"Pháp luật Việt Nam quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ?"
"Làm thế nào để đăng ký sở hữu trí tuệ tại Việt Nam?"
"Các khoản thuế phải nộp khi mua bán bất động sản là gì?"
"Lãi suất tiết kiệm hiện nay là bao nhiêu?"
"Làm thế nào để đăng ký học trực tuyến tại một trường đại học?"
"Các quy định về bảo hiểm xã hội cho người lao động là gì?"
"Làm thế nào để mở tài khoản ngân hàng trực tuyến?"
"Các khoản phí khi vay tiền mua nhà là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền tự do ngôn luận?"
"Làm thế nào để đăng ký kinh doanh tại Việt Nam?"
"Các khoản phí khi gửi tiền quốc tế là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ tiếng Anh TOEIC?"
"Các quy định về bảo hiểm y tế cho học sinh là gì?"
"Làm thế nào để tính lãi suất kép trên tài khoản tiết kiệm?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu nhà ở?"
"Làm thế nào để đăng ký học phần tại trường đại học?"
"Các khoản phí khi mở tài khoản chứng khoán là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm xe máy?"
"Các quy định về bảo hiểm thất nghiệp là gì?"
"Làm thế nào để tính lợi nhuận đầu tư chứng khoán?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền tố cáo?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ CPA?"
"Các khoản phí khi gửi tiền qua ngân hàng là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký học tiếng Anh tại một trung tâm?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng hóa là gì?"
"Làm thế nào để tính lãi suất vay ngân hàng?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu đất đai?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ CFA?"
"Các khoản phí khi mở tài khoản tiết kiệm là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm nhân thọ?"
"Các quy định về bảo hiểm tai nạn lao động là gì?"
"Làm thế nào để tính lợi nhuận đầu tư bất động sản?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bầu cử?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ ACCA?"
"Các khoản phí khi gửi tiền qua ví điện tử là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký học lập trình tại một trung tâm?"
"Các quy định về bảo hiểm du lịch là gì?"
"Làm thế nào để tính lãi suất tiền gửi ngân hàng?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu công nghiệp?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ CMA?"
"Các khoản phí khi mở tài khoản ngân hàng là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm ô tô?"
"Các quy định về bảo hiểm sức khỏe là gì?"
"Làm thế nào để tính lợi nhuận đầu tư trái phiếu?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền khiếu nại?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ CISA?"
"Các khoản phí khi gửi tiền qua bưu điện là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký học nghề tại một trung tâm?"
"Các quy định về bảo hiểm hành lý là gì?"
"Làm thế nào để tính lãi suất tiền vay?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu nông nghiệp?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ CISSP?"
"Các khoản phí khi mở tài khoản ví điện tử là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm du học?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng không là gì?"
"Làm thế nào để tính lợi nhuận đầu tư cổ phiếu?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền tự do tín ngưỡng?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ PMP?"
"Các khoản phí khi gửi tiền qua ngân hàng nước ngoài là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký học ngoại ngữ tại một trung tâm?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng hải là gì?"
"Làm thế nào để tính lãi suất tiền gửi tiết kiệm?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu thương mại?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ CISM?"
"Các khoản phí khi mở tài khoản chứng khoán quốc tế là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm du lịch nước ngoài?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng hóa xuất nhập khẩu là gì?"
"Làm thế nào để tính lợi nhuận đầu tư trái phiếu chính phủ?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền tự do tôn giáo?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ PRINCE2?"
"Các khoản phí khi gửi tiền qua ngân hàng liên ngân hàng là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký học kỹ năng mềm tại một trung tâm?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng hóa nội địa là gì?"
"Làm thế nào để tính lãi suất tiền gửi có kỳ hạn?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu công nghệ?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ ITIL?"
"Các khoản phí khi mở tài khoản chứng khoán nội địa là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm du lịch trong nước?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng hóa vận chuyển đường bộ là gì?"
"Làm thế nào để tính lợi nhuận đầu tư trái phiếu doanh nghiệp?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền tự do tổ chức hội?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ COBIT?"
"Các khoản phí khi gửi tiền qua ngân hàng liên kết là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký học kỹ năng giao tiếp tại một trung tâm?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng hóa vận chuyển đường thủy là gì?"
"Làm thế nào để tính lãi suất tiền gửi không kỳ hạn?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu nội thất?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ TOGAF?"
"Các khoản phí khi mở tài khoản chứng khoán quốc tế là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm du lịch quốc tế?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng hóa vận chuyển đường hàng không là gì?"
"Làm thế nào để tính lợi nhuận đầu tư trái phiếu chính phủ nước ngoài?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền tự do tổ chức công đoàn?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ SCP?"
"Các khoản phí khi gửi tiền qua ngân hàng liên doanh là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký học kỹ năng lãnh đạo tại một trung tâm?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng hóa vận chuyển đường sắt là gì?"
"Làm thế nào để tính lãi suất tiền gửi có kỳ hạn dài hạn?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu nội thất nhà ở?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ PECB?"
"Các khoản phí khi mở tài khoản chứng khoán nước ngoài là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm du lịch quốc tế nhiều nước?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng hóa vận chuyển đường hàng không quốc tế là gì?"
"Làm thế nào để tính lợi nhuận đầu tư trái phiếu chính phủ nước ngoài dài hạn?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền tự do tổ chức đoàn thể?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ CGEIT?"
"Các khoản phí khi gửi tiền qua ngân hàng liên doanh nước ngoài là gì?"
"Làm thế nào để đăng ký học kỹ năng quản lý tại một trung tâm?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng hóa vận chuyển đường sắt nội địa là gì?"
"Làm thế nào để tính lãi suất tiền gửi có kỳ hạn ngắn hạn?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu nội thất công trình?"
"Làm thế nào để đăng ký thi chứng chỉ CRISC?"
"Quy định của Việt Nam về quyền tác giả đối với tác phẩm nghệ thuật là gì?"
"Các bước để đăng ký bằng sáng chế tại Việt Nam như thế nào?"
"Hợp đồng lao động cần phải bao gồm những nội dung gì theo luật định?"
"Quy trình ly hôn tại Việt Nam diễn ra như thế nào?"
"Người tiêu dùng có những quyền gì khi mua sản phẩm?"
"Các hình thức xử phạt đối với hành vi vi phạm bản quyền là gì?"
"Cần những điều kiện gì để thành lập một công ty luật?"
"Quyền và nghĩa vụ của người thuê nhà là gì?"
"Các bước để khiếu nại một quyết định hành chính là gì?"
"Pháp luật Việt Nam quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ?"
"Quy trình đăng ký nhập học tại các trường đại học ở Việt Nam là gì?"
"Các loại học bổng có sẵn cho sinh viên Việt Nam là gì?"
"Các yêu cầu về chương trình học cho bậc phổ thông là gì?"
"Các tiêu chuẩn để trở thành giáo viên ở Việt Nam là gì?"
"Các chính sách giáo dục hiện hành của政府 là gì?"
"Các quy định về học online tại Việt Nam là gì?"
"Các quyền của sinh viên trong trường đại học là gì?"
"Các tiêu chuẩn đánh giá chất lượng trường học là gì?"
"Các nguồn tài chính cho giáo dục ở Việt Nam là gì?"
"Các hướng dẫn về phát triển chương trình giảng dạy là gì?"
"Các dịch vụ ngân hàng cơ bản mà các ngân hàng tại Việt Nam cung cấp là gì?"
"Các quy định về thuế thu nhập cá nhân ở Việt Nam là gì?"
"Các lựa chọn đầu tư phổ biến ở Việt Nam là gì?"
"Các bước để申请 một khoản vay tại ngân hàng là gì?"
"Các loại bảo hiểm mà cá nhân có thể mua ở Việt Nam là gì?"
"Các yêu cầu báo cáo tài chính theo luật định là gì?"
"Các chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước là gì?"
"Các quy định về thuế doanh nghiệp ở Việt Nam là gì?"
"Các luật về đầu tư chứng khoán ở Việt Nam là gì?"
"Các hướng dẫn về lập kế hoạch tài chính cá nhân là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền thừa kế tài sản?"
"Làm thế nào để đăng ký bản quyền phần mềm tại Việt Nam?"
"Các quy định về lao động ngoài giờ làm việc là gì?"
"Quy định pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng là gì?"
"Các yêu cầu để đăng ký kinh doanh online tại Việt Nam là gì?"
"Làm thế nào để xin giấy phép lao động cho người nước ngoài?"
"Quy định về đăng ký thường trú tại Việt Nam là gì?"
"Làm thế nào để khởi kiện tranh chấp đất đai?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sử dụng đất trong hôn nhân?"
"Làm thế nào để đăng ký quyền sở hữu công trình xây dựng?"
"Quy trình đăng ký bản quyền nhạc và phim là gì?"
"Các quy định về đăng ký sản phẩm xuất khẩu là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về bảo vệ dữ liệu cá nhân?"
"Làm thế nào để khiếu nại vi phạm hợp đồng lao động?"
"Các quy định pháp luật về bảo vệ môi trường là gì?"
"Làm thế nào để xin giấy phép xây dựng nhà ở?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ đối với sáng chế?"
"Làm thế nào để đăng ký bằng sáng chế quốc tế từ Việt Nam?"
"Các quy định về bảo hiểm thất nghiệp cho người lao động thời vụ là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về hợp đồng mua bán tài sản?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh vận tải?"
"Các bước để đăng ký quyền sở hữu nhãn hiệu tại Việt Nam là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về xử lý nợ xấu?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế?"
"Các quy định về hợp đồng thuê lao động thời vụ là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền nuôi con sau ly hôn?"
"Làm thế nào để giải quyết tranh chấp trong hợp đồng dân sự?"
"Các quy định về bảo hiểm hưu trí bổ sung tại Việt Nam là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về bảo hộ chỉ dẫn địa lý?"
"Làm thế nào để đăng ký quyền sở hữu cây giống?"
"Quy trình khiếu kiện vi phạm bản quyền phần mềm là gì?"
"Các quy định về thuế thu nhập doanh nghiệp đối với công ty khởi nghiệp là gì?"
"Làm thế nào để xin cấp giấy chứng nhận an toàn thực phẩm?"
"Các bước để đăng ký bảo hộ logo công ty là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền của cổ đông trong công ty?"
"Làm thế nào để đăng ký giấy phép hoạt động trong lĩnh vực tài chính?"
"Các quy định về sử dụng lao động dưới 18 tuổi là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về xử lý rác thải công nghiệp?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm y tế tự nguyện?"
"Các quy định về sử dụng vốn đầu tư công là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về hoạt động của các quỹ đầu tư?"
"Làm thế nào để xin giấy phép khai thác khoáng sản?"
"Các quy định về phân chia tài sản trong doanh nghiệp liên doanh là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ đối với phần mềm mã nguồn mở?"
"Làm thế nào để đăng ký sáng chế liên quan đến công nghệ xanh?"
"Các quy định về hợp đồng bảo hiểm nhân thọ tại Việt Nam là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ đối với giống cây trồng?"
"Làm thế nào để xin cấp giấy phép hoạt động trong lĩnh vực giáo dục?"
"Các quy định về quản lý nhà chung cư là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về đăng ký sáng chế trong lĩnh vực y tế?"
"Làm thế nào để đăng ký quyền sở hữu phần mềm tại nước ngoài?"
"Các quy định về trách nhiệm bảo vệ môi trường của doanh nghiệp là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về bảo vệ quyền lợi người lao động nữ?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ đối với sản phẩm handmade?"
"Các quy định về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp tại Việt Nam là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền tự do kinh doanh?"
"Làm thế nào để xin cấp giấy phép hoạt động trong lĩnh vực công nghệ?"
"Các bước để đăng ký bản quyền sáng tạo nội dung số là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền khởi kiện tranh chấp thương mại?"
"Làm thế nào để đăng ký giấy phép nhập khẩu thiết bị y tế?"
"Các quy định về quyền và nghĩa vụ của nhà đầu tư nước ngoài là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ thông tin cá nhân trực tuyến?"
"Làm thế nào để đăng ký hợp đồng bảo hiểm sức khỏe?"
"Các bước để khởi kiện vi phạm quyền sở hữu trí tuệ là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền của người khuyết tật trong lao động?"
"Làm thế nào để đăng ký bản quyền thiết kế thời trang?"
"Các quy định về thuế đối với sản phẩm nhập khẩu là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ thương hiệu trong kinh doanh?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực dịch vụ ăn uống?"
"Các quy định về đóng bảo hiểm xã hội tự nguyện là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về bảo vệ bí mật kinh doanh?"
"Làm thế nào để đăng ký sở hữu trí tuệ đối với ứng dụng di động?"
"Các bước để xin giấy phép hoạt động trong lĩnh vực năng lượng tái tạo là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền của người lao động trong hợp đồng tập sự?"
"Làm thế nào để đăng ký quyền sử dụng đất tại khu đô thị mới?"
"Các quy định về xử lý vi phạm trong lĩnh vực quảng cáo là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo hộ tên thương mại?"
"Làm thế nào để xin giấy phép tổ chức sự kiện quốc tế tại Việt Nam?"
"Các bước để khởi kiện vi phạm hợp đồng mua bán nhà đất là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ người tiêu dùng đối với sản phẩm lỗi?"
"Làm thế nào để xin cấp giấy phép hoạt động trong lĩnh vực truyền thông?"
"Các quy định về sử dụng tài nguyên thiên nhiên là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ đối với sách điện tử?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hộ sáng chế trong lĩnh vực khoa học dữ liệu?"
"Các bước để xử lý tranh chấp lao động tại tòa án là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp trong môi trường?"
"Làm thế nào để xin giấy phép sản xuất thực phẩm chức năng?"
"Các quy định về hợp đồng gia công sản phẩm là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ nhà đầu tư nhỏ lẻ?"
"Làm thế nào để đăng ký quyền sở hữu trí tuệ đối với nhãn hiệu quốc tế?"
"Các quy định về đóng thuế tài nguyên là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo hộ giống động vật mới?"
"Làm thế nào để đăng ký giấy phép sản xuất phân bón hữu cơ?"
"Các bước để xử lý tranh chấp hợp đồng thương mại quốc tế là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền tác giả đối với ảnh chụp?"
"Làm thế nào để xin giấy phép nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp?"
"Các quy định về bảo hiểm hưu trí doanh nghiệp là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ đối với sản phẩm nghệ thuật số?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hộ thương hiệu tại ASEAN?"
"Các quy định về xử lý vi phạm trong lĩnh vực môi trường là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ dữ liệu người tiêu dùng?"
"Làm thế nào để xin giấy phép hoạt động giáo dục tư thục?"
"Các bước để đăng ký quyền sở hữu trí tuệ đối với tác phẩm âm nhạc là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về bảo vệ lợi ích công cộng trong sử dụng đất đai?"
"Làm thế nào để đăng ký sáng chế trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo?"
"Các quy định về trách nhiệm bảo vệ môi trường trong sản xuất công nghiệp là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ đối với công nghệ blockchain?"
"Làm thế nào để xin cấp giấy phép kinh doanh vận tải hành khách quốc tế?"
"Các bước để đăng ký hợp đồng bảo hiểm phi nhân thọ là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ thương mại điện tử?"
"Làm thế nào để đăng ký giấy phép khai thác du lịch sinh thái?"
"Các quy định về xử lý vi phạm bản quyền thiết kế đồ họa là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ đối với phần mềm AI?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hộ sáng chế trong lĩnh vực y học?"
"Các bước để xin giấy phép hoạt động trong lĩnh vực y tế là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ thông tin doanh nghiệp?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm tai nạn lao động cho doanh nghiệp?"
"Các quy định về đóng thuế thu nhập cá nhân đối với người nước ngoài là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ thông tin cá nhân trên mạng xã hội?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh xuất nhập khẩu?"
"Các quy định về sử dụng lao động trong ngành công nghiệp nặng là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ người tố giác tham nhũng?"
"Làm thế nào để đăng ký bản quyền cho các sản phẩm công nghệ mới?"
"Các quy định về bảo vệ quyền lợi của trẻ em trong lĩnh vực giáo dục là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về xử lý tranh chấp đất đai giữa các tổ chức?"
"Làm thế nào để xin giấy phép tổ chức hội thảo quốc tế tại Việt Nam?"
"Các bước để đăng ký giấy phép kinh doanh bất động sản là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ thông tin di động của người dùng?"
"Làm thế nào để xin giấy phép đầu tư nước ngoài tại Việt Nam?"
"Các quy định về đăng ký quyền sở hữu trí tuệ đối với hình ảnh quảng cáo là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ lợi ích cộng đồng trong quy hoạch đô thị?"
"Làm thế nào để đăng ký sáng chế trong lĩnh vực công nghệ năng lượng tái tạo?"
"Các quy định về bảo hiểm hàng hóa vận chuyển quốc tế là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền của người mua nhà trong các dự án thương mại?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực logistics?"
"Các bước để đăng ký quyền sở hữu trí tuệ đối với sản phẩm thủ công mỹ nghệ là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo hộ giống cây trồng mới?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm nhân thọ cho người lao động trong doanh nghiệp?"
"Các quy định về quyền lợi của người lao động trong hợp đồng thử việc là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về xử lý vi phạm trong lĩnh vực thương mại quốc tế?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hộ nhãn hiệu tại thị trường EU?"
"Các bước để xin cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ tài chính là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ đối với thiết kế trang phục?"
"Làm thế nào để xin giấy phép khai thác tài nguyên thiên nhiên?"
"Các quy định về quyền và nghĩa vụ của người cho thuê tài sản là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ đối với thương mại điện tử?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực bảo hiểm?"
"Các bước để xử lý tranh chấp hợp đồng lao động là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ tài sản trong lĩnh vực ngân hàng?"
"Làm thế nào để đăng ký sáng chế trong lĩnh vực công nghệ sinh học?"
"Các quy định về bảo hiểm xã hội tự nguyện cho người làm việc tự do là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về xử lý vi phạm trong quảng cáo trực tuyến?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm y tế cho người già trên 65 tuổi?"
"Các bước để xin giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực y tế công cộng là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ người tiêu dùng trong dịch vụ tài chính?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh cho công ty dịch vụ phần mềm?"
"Các quy định về sử dụng đất nông nghiệp cho mục đích thương mại là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ đối với công trình kiến trúc?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm hàng hóa vận chuyển nội địa?"
"Các bước để xin giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực xuất bản là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về xử lý tranh chấp trong mua bán trực tuyến?"
"Làm thế nào để đăng ký quyền sở hữu trí tuệ đối với nhạc nền phim?"
"Các quy định về đóng thuế thu nhập doanh nghiệp trong lĩnh vực công nghệ là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ thông tin trong hợp đồng điện tử?"
"Làm thế nào để đăng ký sáng chế trong lĩnh vực robot học?"
"Các bước để xin giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực công nghệ thông tin là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ đối với sản phẩm đồ chơi trẻ em?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm xã hội cho nhân viên làm việc bán thời gian?"
"Các quy định về quyền sử dụng đất đối với các khu vực công ích là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về xử lý tranh chấp trong lĩnh vực dịch vụ vận tải?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hộ thương hiệu tại thị trường Mỹ?"
"Các bước để xin giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực giải trí là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền của người lao động khi nghỉ thai sản?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm trách nhiệm công việc cho doanh nghiệp?"
"Các quy định về việc chuyển đổi mục đích sử dụng đất nông nghiệp là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về bảo vệ quyền lợi của người cao tuổi?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh dịch vụ giáo dục ngoài giờ?"
"Các bước để đăng ký quyền sở hữu trí tuệ đối với phần mềm máy tính là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền lợi của người lao động khi nghỉ việc?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm tài sản công nghiệp cho doanh nghiệp?"
"Các quy định về sử dụng đất công trình công cộng là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền của người khuyết tật trong giáo dục?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực vận tải hàng hóa quốc tế?"
"Các bước để đăng ký bảo hộ kiểu dáng công nghiệp tại Việt Nam là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền và nghĩa vụ của người thuê đất công nghiệp?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm nhà xưởng sản xuất?"
"Các quy định về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trong thương mại điện tử là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu đối với di sản văn hóa?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh dịch vụ tư vấn pháp luật?"
"Các bước để đăng ký bảo hộ quyền tác giả đối với kịch bản phim là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về xử lý tranh chấp trong lĩnh vực thương mại dịch vụ?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm y tế cho trẻ em dưới 6 tuổi?"
"Các quy định về việc đóng bảo hiểm thất nghiệp cho nhân viên hợp đồng là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ thương hiệu trong thị trường nội địa?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực bảo vệ môi trường?"
"Các bước để đăng ký bảo hộ nhãn hiệu tại thị trường Nhật Bản là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền của doanh nghiệp trong đầu tư nước ngoài?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm hàng hóa xuất khẩu?"
"Các quy định về sử dụng quỹ đất cho mục đích công nghiệp là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về bảo vệ quyền lợi của người lao động thời vụ?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh dịch vụ kiểm toán?"
"Các bước để đăng ký quyền sở hữu trí tuệ đối với bài hát là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền bảo vệ lợi ích công cộng trong đầu tư xây dựng?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm cho công trình xây dựng dân dụng?"
"Các quy định về chuyển đổi đất ở sang đất thương mại là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ trong ngành công nghiệp sáng tạo?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh dịch vụ cung cấp dữ liệu?"
"Các bước để xử lý tranh chấp hợp đồng hợp tác kinh doanh là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền của người dân khi tham gia bầu cử?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm tài sản cá nhân giá trị cao?"
"Các quy định về sử dụng tài sản công cho mục đích giáo dục là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về xử lý vi phạm trong lĩnh vực công nghệ thông tin?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại nhà?"
"Các bước để đăng ký bảo hộ quyền tác giả đối với ứng dụng di động là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền lợi của nhân viên trong hợp đồng lao động ngắn hạn?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm y tế cho người lao động nước ngoài tại Việt Nam?"
"Các quy định về việc bảo vệ dữ liệu cá nhân trong giao dịch trực tuyến là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền lợi của người lao động trong ngành xây dựng?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực sản xuất năng lượng tái tạo?"
"Các bước để đăng ký quyền sở hữu trí tuệ đối với thiết kế đồ họa là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về xử lý vi phạm trong lĩnh vực bán lẻ?"
"Làm thế nào để đăng ký bảo hiểm hàng hóa vận chuyển đa phương thức?"
"Các quy định về việc đóng thuế thu nhập cá nhân cho người làm việc tự do là gì?"
"Pháp luật quy định như thế nào về quyền sở hữu trí tuệ đối với sản phẩm nông nghiệp?"
"Làm thế nào để xin giấy phép kinh doanh trong lĩnh vực quảng cáo trực tuyến?"
"Các bước để đăng ký bảo hộ nhãn hiệu trong lĩnh vực thời trang là gì?"
"Làm thế nào để tạo thói quen đọc sách hàng ngày?"
"Các bước để bắt đầu học một ngôn ngữ mới hiệu quả là gì?"
"Các công thức nấu ăn đơn giản và tiết kiệm thời gian là gì?"
"Làm thế nào để chăm sóc cây cảnh trong nhà đúng cách?"
"Các bài tập thể dục tại nhà phù hợp với người mới bắt đầu là gì?"
"Làm thế nào để thiết lập ngân sách cá nhân và quản lý chi tiêu?"
"Các cách để cải thiện kỹ năng giao tiếp trong công việc là gì?"
"Làm thế nào để bắt đầu đầu tư chứng khoán cho người mới?"
"Các mẹo để giữ gìn sức khỏe tinh thần trong cuộc sống bận rộn là gì?"
"Làm thế nào để thiết kế một không gian làm việc tại nhà hiệu quả?"
"Các xu hướng thời trang phổ biến hiện nay là gì?"
"Làm thế nào để học lập trình từ con số 0?"
"Các cách tổ chức bữa tiệc sinh nhật tại nhà tiết kiệm là gì?"
"Làm thế nào để chọn mua laptop phù hợp với nhu cầu cá nhân?"
"Các mẹo để đi du lịch một mình an toàn và thú vị là gì?"
"Làm thế nào để cải thiện chất lượng giấc ngủ một cách tự nhiên?"
"Các bước để lên kế hoạch tiết kiệm tiền mua nhà là gì?"
"Làm thế nào để tự học kỹ năng thiết kế đồ họa?"
"Các mẹo để làm quen và giữ mối quan hệ mới là gì?"
"Làm thế nào để chăm sóc da mặt đúng cách theo từng loại da?"
"Các hoạt động giúp giảm căng thẳng và cải thiện sức khỏe là gì?"
"Làm thế nào để lựa chọn một khóa học online uy tín?"
"Các mẹo để viết một bài luận hay và sáng tạo là gì?"
"Làm thế nào để bắt đầu kinh doanh trực tuyến với số vốn nhỏ?"
"Các cách để tăng cường khả năng tập trung khi làm việc là gì?"
"Làm thế nào để sắp xếp thời gian học tập và làm việc hiệu quả?"
"Các ứng dụng di động hữu ích để quản lý công việc là gì?"
"Làm thế nào để xây dựng kế hoạch tập luyện cá nhân phù hợp?"
"Các món ăn nhẹ tốt cho sức khỏe dễ làm tại nhà là gì?"
"Làm thế nào để cải thiện kỹ năng thuyết trình trước đám đông?"
"Các bước để lập kế hoạch du lịch chi tiết và tiết kiệm là gì?"
"Làm thế nào để học chơi một loại nhạc cụ mới?"
"Các cách tăng cường sức khỏe thông qua yoga và thiền là gì?"
"Làm thế nào để quản lý stress trong môi trường làm việc áp lực?"
"Các mẹo để chụp ảnh đẹp bằng điện thoại là gì?"
"Làm thế nào để phát triển thương hiệu cá nhân trên mạng xã hội?"
"Các bài tập giúp giảm đau lưng khi ngồi lâu là gì?"
"Làm thế nào để chăm sóc vật nuôi đúng cách?"
"Các cách để tiết kiệm năng lượng và bảo vệ môi trường tại nhà là gì?"
"Làm thế nào để tham gia các dự án tình nguyện gần nơi bạn sống?"
"Các cách tổ chức tài liệu học tập một cách khoa học là gì?"
"Làm thế nào để chuẩn bị cho một cuộc phỏng vấn xin việc?"
"Các mẹo để xây dựng một lối sống lành mạnh và bền vững là gì?"
"Làm thế nào để tìm kiếm học bổng du học phù hợp?"
"Các bước để chuẩn bị một buổi thuyết trình chuyên nghiệp là gì?"
"Làm thế nào để tự học kỹ năng viết lách sáng tạo?"
"Các hoạt động thú vị để làm vào cuối tuần là gì?"
"Làm thế nào để học cách quản lý tài chính gia đình hiệu quả?"
"Các cách để bắt đầu một ngày mới đầy năng lượng là gì?"
"Làm thế nào để tổ chức một buổi họp nhóm hiệu quả?"
"Các mẹo để giữ cân bằng giữa công việc và cuộc sống là gì?"
"Làm thế nào để lựa chọn một chiếc máy ảnh phù hợp với người mới chụp?"
"Các cách để rèn luyện tư duy phản biện trong học tập là gì?"
"Làm thế nào để tận dụng tối đa các công cụ tìm kiếm trên internet?"
"Các mẹo để tăng khả năng ghi nhớ trong học tập là gì?"
"Làm thế nào để học cách viết mã HTML cơ bản?"
"Các cách tổ chức một bữa tiệc nướng ngoài trời là gì?"
"Làm thế nào để học cách đầu tư bất động sản từ đầu?"
"Các mẹo để cải thiện phát âm khi học ngoại ngữ là gì?"
"Làm thế nào để viết một bản kế hoạch kinh doanh cơ bản?"
"Các cách để tối ưu hóa không gian sống nhỏ là gì?"
"Làm thế nào để học cách vẽ tranh từ cơ bản đến nâng cao?"
"Các bước để chuẩn bị một bữa sáng nhanh gọn và bổ dưỡng là gì?"
"Làm thế nào để rèn luyện kỹ năng làm việc nhóm hiệu quả?"
"Các mẹo để làm bài kiểm tra đạt điểm cao là gì?"
"Làm thế nào để chuẩn bị hành trang cho chuyến du lịch dài ngày?"
"Các cách để bắt đầu một blog cá nhân thành công là gì?"
"Làm thế nào để tự học chỉnh sửa video cơ bản?"
"Các mẹo để chăm sóc tóc khỏe mạnh tại nhà là gì?"
"Làm thế nào để học cách sử dụng phần mềm Microsoft Excel thành thạo?"
"Các cách để duy trì động lực trong việc học và làm việc là gì?"
"Làm thế nào để xây dựng mối quan hệ tốt đẹp với đồng nghiệp?"
"Các cách tổ chức một buổi dã ngoại cùng gia đình là gì?"
"Làm thế nào để học cách quản lý dự án cho người mới bắt đầu?"
"Các mẹo để tiết kiệm tiền khi đi mua sắm là gì?"
"Làm thế nào để học cách tự nấu các món ăn truyền thống của Việt Nam?"
"Các cách để tăng cường sức khỏe thông qua chế độ ăn uống lành mạnh là gì?"
"Làm thế nào để cải thiện kỹ năng viết email chuyên nghiệp?"
"Các mẹo để giảm lượng rác thải sinh hoạt trong gia đình là gì?"
"Làm thế nào để chọn đúng ngành nghề phù hợp với bản thân?"
"Các bước để bắt đầu một kênh YouTube thành công là gì?"
"Làm thế nào để duy trì động lực khi học từ xa?"
"Các cách để cải thiện kỹ năng làm việc đa nhiệm là gì?"
"Làm thế nào để quản lý thời gian trong ngày hiệu quả?"
"Các mẹo để chọn một đôi giày phù hợp với mọi dịp là gì?"
"Làm thế nào để giảm thiểu rủi ro khi đầu tư tài chính?"
"Các hoạt động thú vị dành cho trẻ em trong mùa hè là gì?"
"Làm thế nào để viết một bài blog hấp dẫn và có tính lan tỏa?"
"Các bước để học chơi một môn thể thao mới là gì?"
"Làm thế nào để tổ chức một buổi gặp mặt bạn bè đáng nhớ?"
"Các mẹo để trang trí nhà cửa tiết kiệm mà đẹp là gì?"
"Làm thế nào để duy trì sự tập trung trong thời gian dài?"
"Các bước để học cách sửa chữa đồ gia dụng cơ bản là gì?"
"Làm thế nào để giữ gìn vóc dáng khi làm việc văn phòng?"
"Các mẹo để chọn mua quần áo phù hợp với dáng người là gì?"
"Làm thế nào để học cách quản lý rủi ro trong kinh doanh?"
"Các cách tạo dấu ấn cá nhân trong một buổi phỏng vấn là gì?"
"Làm thế nào để tổ chức một chuyến đi phượt an toàn?"
"Các bước để bắt đầu học nhiếp ảnh chân dung là gì?"
"Làm thế nào để cải thiện giọng nói trong giao tiếp hàng ngày?"
"Các mẹo để giảm chi phí hàng tháng một cách thông minh là gì?"
"Làm thế nào để tự thiết kế và in ấn tài liệu quảng cáo?"
"Các cách học cách tự vệ cơ bản cho mọi người là gì?"
"Làm thế nào để viết một câu chuyện ngắn cuốn hút?"
"Các mẹo để tăng cường sự tự tin trong cuộc sống là gì?"
"Làm thế nào để bắt đầu học về trí tuệ nhân tạo (AI)?"
"Các bước để chuẩn bị một bộ hồ sơ xin việc hoàn chỉnh là gì?"
"Làm thế nào để tiết kiệm thời gian khi mua sắm online?"
"Các cách tự học cách sửa chữa xe đạp đơn giản là gì?"
"Làm thế nào để chăm sóc sức khỏe mắt khi làm việc với máy tính?"
"Các mẹo để học nhanh một bài hát trên nhạc cụ là gì?"
"Làm thế nào để chọn mua một chiếc smartphone phù hợp?"
"Các bước để tạo một portfolio cá nhân chuyên nghiệp là gì?"
"Làm thế nào để bắt đầu kinh doanh đồ ăn vặt online?"
"Các cách giữ trẻ an toàn khi chơi ngoài trời là gì?"
"Làm thế nào để cải thiện khả năng viết lách chuyên môn?"
"Các mẹo để học cách sử dụng phần mềm Photoshop cơ bản là gì?"
"Làm thế nào để lên kế hoạch tiết kiệm cho chuyến du lịch quốc tế?"
"Các bước để học cách làm bánh ngọt đơn giản tại nhà là gì?"
"Làm thế nào để chọn một đôi tai nghe phù hợp với nhu cầu cá nhân?"
"Các mẹo để tăng cường sức khỏe khi làm việc ca đêm là gì?"
"Làm thế nào để tham gia các lớp học thể thao tại địa phương?"
"Các cách tận dụng tối đa các tiện ích của smartphone là gì?"
"Làm thế nào để tổ chức một hội thảo trực tuyến thành công?"
"Các mẹo để giữ động lực khi theo đuổi mục tiêu dài hạn là gì?"
"Làm thế nào để chọn một chiếc balo phù hợp cho các chuyến đi dài?"
"Các bước để học cách tự chăm sóc bản thân tốt hơn là gì?"
"Làm thế nào để giảm căng thẳng khi đối mặt với thời hạn công việc?"
"Các mẹo để học cách sử dụng công cụ Canva sáng tạo là gì?"
"Làm thế nào để bắt đầu học về blockchain và tiền mã hóa?"
"Các cách tiết kiệm năng lượng khi sử dụng các thiết bị gia đình là gì?"
"Làm thế nào để tổ chức một buổi dạy kỹ năng mềm hiệu quả?"
"Các mẹo để học cách quản lý email công việc nhanh chóng là gì?"
"Làm thế nào để bắt đầu học cách sửa chữa điện tử cơ bản?"
"Các bước để chăm sóc sức khỏe vào mùa lạnh là gì?"
"Làm thế nào để cải thiện kỹ năng lập kế hoạch và tổ chức?"
"Các mẹo để học cách tự học vẽ kỹ thuật số là gì?"
"Làm thế nào để tăng cường khả năng làm việc dưới áp lực?"
"Các cách sáng tạo để sử dụng lại các vật liệu tái chế là gì?"
"Làm thế nào để học cách tạo ra các sản phẩm thủ công đẹp mắt?"
"Các mẹo để giữ sức khỏe khi di chuyển xa là gì?"
"Làm thế nào để viết một bài quảng cáo hấp dẫn và hiệu quả?"
"Các cách giảm thiểu rủi ro khi tham gia các sự kiện đông người là gì?"
"Làm thế nào để lên kế hoạch tổ chức một buổi cắm trại thú vị?"
"Các mẹo để học cách thiết kế website từ cơ bản đến nâng cao là gì?"
"Làm thế nào để tự học cách quản lý và chỉnh sửa video chuyên nghiệp?"
"Các cách cải thiện trí nhớ thông qua các bài tập hàng ngày là gì?"
Liệu việc in thêm tiền có thực sự là giải pháp cho mọi vấn đề kinh tế?
Chính sách thuế nào sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững mà không gây bất bình đẳng?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các quốc gia đều quyết định trở nên tự cung tự cấp hoàn toàn?
Tác động của trí tuệ nhân tạo đối với thị trường lao động trong tương lai sẽ ra sao?
Tại sao các quốc gia giàu tài nguyên đôi khi lại có nền kinh tế kém phát triển hơn?
Làm thế nào để đo lường hạnh phúc kinh tế thay vì chỉ tập trung vào GDP?
Liệu lạm phát luôn là một điều tồi tệ, hay có những mặt tích cực của nó?
Mức độ can thiệp của chính phủ vào thị trường nên ở mức nào để đạt hiệu quả tối ưu?
Nếu toàn bộ thế giới chuyển sang sử dụng tiền điện tử, điều gì sẽ thay đổi?
Liệu nợ công có phải là một quả bom nổ chậm, hay nó có thể được quản lý hiệu quả?
Liệu có thể biến rác thải nông nghiệp thành nguồn năng lượng tái tạo có lợi cho cộng đồng?
Nếu mỗi hộ gia đình nông thôn đều có một vườn rau thông minh, điều gì sẽ thay đổi?
Công nghệ blockchain có thể giúp nông dân truy xuất nguồn gốc sản phẩm và tăng thu nhập như thế nào?
Làm thế nào để thu hút giới trẻ trở về và đóng góp vào sự phát triển nông thôn bền vững?
Giáo dục kỹ năng sống và kinh doanh cho người dân nông thôn có vai trò quan trọng đến đâu?
Du lịch nông thôn có thể trở thành một ngành kinh tế mũi nhọn và bảo tồn văn hóa địa phương không?
Các chính sách hỗ trợ nào cần thiết để khuyến khích nông dân áp dụng nông nghiệp hữu cơ?
Có cách nào để giảm thiểu tình trạng ô nhiễm môi trường do hoạt động nông nghiệp gây ra?
Làm sao để xây dựng mạng lưới kết nối các hợp tác xã nông nghiệp một cách hiệu quả?
Nếu người nông dân trở thành "nhà khoa học" của chính mình, điều gì sẽ xảy ra?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể tải ý thức lên một nền tảng số?
Công nghệ nào có thể biến đổi hoàn toàn cách con người di chuyển trong 100 năm tới?
Nếu bạn có thể thiết kế một giải pháp cho một vấn đề xã hội, bạn sẽ chọn vấn đề nào và tại sao?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể phát triển cảm xúc và ý thức thực sự không?
Có những rào cản nào đối với việc khám phá không gian sâu thẳm và cách chúng ta có thể vượt qua chúng?
Nghiên cứu về lão hóa có thể dẫn đến những thay đổi nào trong cách chúng ta sống và làm việc?
Nếu bạn có thể tái chế mọi thứ, bạn sẽ ưu tiên tái chế chất liệu gì và vì sao?
Ứng dụng nào của công nghệ sinh học sẽ có tác động lớn nhất đến tương lai nhân loại?
Việc tích hợp thực tế ảo và tăng cường vào cuộc sống hàng ngày sẽ thay đổi xã hội như thế nào?
Chúng ta có thể học được gì từ thiên nhiên để tạo ra các giải pháp bền vững cho tương lai?
Liệu AI có thể phát triển ý thức và cảm xúc, và điều gì sẽ xảy ra nếu điều đó xảy ra?
Nếu AI có thể tạo ra nghệ thuật, liệu nó có thể được coi là nghệ sĩ thực thụ?
Khi AI trở nên thông minh hơn con người, vai trò của chúng ta trong xã hội sẽ thay đổi như thế nào?
Những giới hạn đạo đức nào cần đặt ra cho việc phát triển và sử dụng AI?
AI có thể giải quyết những vấn đề toàn cầu nào mà con người hiện đang gặp khó khăn?
Liệu sự phát triển của AI có dẫn đến sự mất mát lớn về việc làm, hay tạo ra những cơ hội mới?
Tương lai của giáo dục sẽ như thế nào khi AI có thể cá nhân hóa trải nghiệm học tập cho từng học sinh?
Liệu AI có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về chính bản thân mình và thế giới xung quanh?
Nếu AI có thể mô phỏng hoàn hảo một con người, liệu bản chất của sự sống và cá nhân sẽ thay đổi ra sao?
Có thể nào tạo ra một AI vừa mạnh mẽ vừa đáng tin cậy, không gây nguy hiểm cho nhân loại?
Nếu bạn có thể thiết kế một môi trường hoàn hảo để con người dễ dàng hình thành thói quen tốt, bạn sẽ tập trung vào yếu tố nào nhất: phần thưởng, hình phạt, sự tự do lựa chọn hay sự hỗ trợ xã hội?
Tại sao chúng ta thường hành động trái ngược với những gì mình biết là tốt cho bản thân?
Liệu có thể dự đoán được hành vi của một người dựa trên những hành vi trong quá khứ, hay luôn có yếu tố bất ngờ?
Điều gì có sức ảnh hưởng mạnh mẽ hơn đến hành vi của con người: những yếu tố vô thức hay những quyết định có ý thức?
Nếu bạn có thể "hack" bộ não của mình để vượt qua sự trì hoãn, bạn sẽ sử dụng kỹ thuật nào?
Có phải tất cả hành vi của con người đều có thể được giải thích bằng các nguyên tắc của tâm lý học hành vi, hay còn có những yếu tố khác?
Một hành vi tiêu cực được lặp lại nhiều lần có thể bị loại bỏ hoàn toàn hay chỉ là được kiểm soát?
Chúng ta học được nhiều hơn từ thành công hay thất bại và điều đó thay đổi như thế nào theo từng cá nhân?
Nếu có thể thay đổi một thói quen xấu của cả xã hội bằng một chiến dịch tâm lý, bạn sẽ chọn thói quen nào và làm như thế nào?
Trong một thế giới mà mọi người đều biết về tâm lý học hành vi, liệu hành vi của con người sẽ trở nên tốt hơn hay tồi tệ hơn?
Liệu có tồn tại một 'điểm tới hạn' mà nếu vượt qua, hệ thống khí hậu Trái Đất sẽ thay đổi không thể đảo ngược?
Nếu băng tan ở Greenland hoàn toàn, mực nước biển có thể dâng lên bao nhiêu mét?
Tại sao các cực của Trái Đất lại ấm lên nhanh hơn so với phần còn lại của hành tinh?
Các cơn bão mạnh hơn có thực sự là dấu hiệu của biến đổi khí hậu, hay chỉ là một phần của chu kỳ tự nhiên?
Vai trò của đại dương trong việc hấp thụ và giải phóng CO2 vào khí quyển quan trọng như thế nào?
Nghiên cứu sâu hơn về các đám mây có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về hệ thống khí hậu không?
Nếu chúng ta có thể 'kỹ thuật địa lý' để giảm nhiệt độ Trái Đất, những rủi ro tiềm ẩn nào có thể xảy ra?
Điều gì sẽ xảy ra nếu quá trình quang hợp của thực vật bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi biến đổi khí hậu?
Làm thế nào mà các 'dữ liệu khí hậu cổ' giúp chúng ta hiểu được sự biến đổi của khí hậu trong quá khứ?
Liệu có một ngưỡng nhiệt độ cụ thể nào mà các hệ sinh thái trên cạn sẽ bắt đầu sụp đổ?
Nếu nhân vật Gatsby sống ở thế kỷ 21, liệu anh ta có xây dựng biệt thự xa hoa hay đầu tư vào công nghệ?
"Chủ nghĩa hiện sinh" trong văn học có phải là một phản ứng hay một sự chấp nhận đối với sự vô nghĩa của cuộc đời?
Hình tượng người phụ nữ trong văn học hiện đại đã thay đổi như thế nào so với các thời kỳ trước?
Một tác phẩm văn học có thể vừa là sản phẩm của thời đại, vừa vượt ra khỏi những giới hạn của nó không?
Nếu một nhân vật phản diện được kể lại câu chuyện của mình, liệu chúng ta có thay đổi cách nhìn về thiện và ác không?
Liệu có thể coi mạng xã hội là một hình thức mới của văn học, nơi mọi người đều là tác giả của cuộc đời mình?
Tương lai của văn học có phụ thuộc vào công nghệ hay vẫn giữ được vẻ đẹp truyền thống?
Một tác phẩm văn học có thể làm thay đổi thế giới thực tại như thế nào?
Liệu sự mơ hồ và không chắc chắn có phải là đặc điểm tất yếu của văn học hiện đại?
Nếu tác giả và nhân vật gặp nhau, cuộc trò chuyện giữa họ sẽ như thế nào?
Nếu bạn có thể tái thiết kế một đồ vật hàng ngày để nó hoạt động hoàn toàn khác biệt, bạn sẽ chọn gì và tại sao?
Giả sử bạn có thể kết hợp hai loài động vật bất kỳ để tạo ra một loài mới, loài đó sẽ như thế nào và có khả năng gì?
Nếu thế giới được cai trị bởi một luật lệ phi lý nhưng thú vị, bạn muốn luật đó là gì?
Bạn có thể tạo ra một loại hình nghệ thuật mới, nó sẽ sử dụng chất liệu gì và mang thông điệp gì?
Nếu bạn được phép thay đổi một khía cạnh của giấc mơ, bạn sẽ chọn thay đổi điều gì và tại sao?
Hãy tưởng tượng bạn có thể di chuyển tức thời, bạn sẽ đi đâu trước tiên và điều gì sẽ là mục đích chuyến đi đó?
Nếu bạn có thể giao tiếp với cây cối, bạn sẽ hỏi chúng điều gì?
Bạn có thể tạo ra một giải pháp sáng tạo để giải quyết một vấn đề toàn cầu hiện tại, đó sẽ là gì?
Nếu bạn có thể sống trong một cuốn sách hoặc bộ phim, bạn sẽ chọn tác phẩm nào và bạn muốn đóng vai trò gì?
Bạn có thể tạo ra một loại hình ngôn ngữ mới, nó sẽ hoạt động ra sao và mục đích sử dụng của nó là gì?
Liệu có thể dự đoán được bong bóng thị trường chứng khoán bằng cách phân tích dữ liệu tâm lý nhà đầu tư?
Yếu tố nào tác động mạnh mẽ nhất đến mối tương quan giữa giá cổ phiếu và lãi suất trái phiếu chính phủ?
Phân tích kỹ thuật có thực sự hiệu quả hay chỉ là một hình thức tự huyễn hoặc được tạo ra bởi thị trường?
Nếu có thể du hành thời gian, bạn sẽ thay đổi chiến lược đầu tư chứng khoán nào dựa trên kiến thức hiện tại?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể thay thế hoàn toàn các nhà phân tích tài chính trong tương lai gần?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một sự kiện thiên nga đen ảnh hưởng đến toàn bộ các thị trường chứng khoán toàn cầu?
Có mối liên hệ nào giữa chu kỳ mặt trăng và biến động giá cổ phiếu?
Tại sao các nhà đầu tư thường hành động phi lý khi đối mặt với thua lỗ?
Làm thế nào để đánh giá một công ty công nghệ mới nổi có tiềm năng tăng trưởng dài hạn?
Đâu là sai lầm lớn nhất mà một nhà đầu tư mới có thể mắc phải trong quá trình phân tích thị trường chứng khoán?
Nếu một bức ảnh có thể kể một câu chuyện, thì đâu là cốt truyện ẩn sâu trong một bức ảnh tĩnh vật quen thuộc?
Liệu rằng sự hoàn hảo kỹ thuật có thể làm lu mờ đi tính biểu cảm cảm xúc của một bức ảnh chân dung?
Khoảng cách giữa nhiếp ảnh tài liệu và nhiếp ảnh nghệ thuật nằm ở đâu, và liệu ranh giới đó có thực sự tồn tại?
Bóng tối đóng vai trò gì trong việc định hình và làm nổi bật ánh sáng trong một bức ảnh phong cảnh?
Nếu màu sắc là ngôn ngữ, thì những tông màu nào đang thì thầm trong một bức ảnh đen trắng?
Một bức ảnh trừu tượng có thể khơi gợi những cảm xúc và suy nghĩ sâu sắc như thế nào so với một bức ảnh tả thực?
Liệu rằng sự can thiệp của chỉnh sửa hậu kỳ có thể làm thay đổi tính xác thực của một khoảnh khắc được ghi lại?
Yếu tố nào quan trọng hơn trong một bức ảnh: chủ thể hay bối cảnh xung quanh nó?
Bức ảnh nào có thể đại diện cho sự biến đổi của thời gian tốt hơn: một bức ảnh đời thường hay một bức ảnh dàn dựng tỉ mỉ?
Nếu một bức ảnh không có mục đích, liệu nó có còn giá trị nghệ thuật?
Nếu trí tuệ nhân tạo có khả năng tạo ra những tác phẩm nghệ thuật độc đáo, liệu nó có thể cảm nhận và hiểu được vẻ đẹp của chính những tác phẩm đó không?
Một ngày nào đó, liệu trí tuệ nhân tạo có thể phát triển ý thức và nhận thức về sự tồn tại của chính mình, và điều đó sẽ thay đổi mối quan hệ giữa con người và máy móc như thế nào?
Giả sử trí tuệ nhân tạo vượt xa khả năng hiểu biết của con người, làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng những quyết định của nó vẫn phù hợp với các giá trị đạo đức và luân lý của xã hội?
Nếu một trí tuệ nhân tạo được giao trách nhiệm quản lý một quốc gia, những yếu tố nào sẽ quyết định sự thành công hay thất bại của chính phủ do AI điều hành?
Khi trí tuệ nhân tạo ngày càng trở nên phổ biến trong công việc, liệu chúng ta có cần phải định nghĩa lại khái niệm "lao động" và "giá trị" của con người trong xã hội tương lai?
Nếu chúng ta có thể tải toàn bộ ý thức của con người vào một cơ thể robot, liệu đó có còn được coi là "chúng ta" nữa không?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể giúp chúng ta giải quyết những vấn đề toàn cầu phức tạp như biến đổi khí hậu, và liệu nó có thể làm điều đó tốt hơn con người hay không?
Nếu một trí tuệ nhân tạo phạm sai lầm gây hậu quả nghiêm trọng, ai sẽ phải chịu trách nhiệm - người tạo ra nó, hay chính bản thân AI?
Liệu sự phát triển của trí tuệ nhân tạo có thể dẫn đến một cuộc cách mạng tương tự như cuộc cách mạng công nghiệp, và những hệ lụy nào sẽ xảy ra?
Nếu trí tuệ nhân tạo có thể học hỏi và phát triển vượt xa giới hạn hiện tại, liệu có khả năng nó sẽ khám phá ra những điều mà con người không bao giờ có thể hiểu được?
Điều gì thúc đẩy con người tuân thủ theo số đông ngay cả khi biết điều đó sai trái?
Liệu sự hiện diện của những người xung quanh có luôn khiến chúng ta hành động tốt hơn hay có những trường hợp ngược lại?
Yếu tố nào ảnh hưởng lớn nhất đến sự hình thành định kiến và liệu chúng có thể bị xóa bỏ hoàn toàn?
Tại sao chúng ta lại dễ dàng bị thuyết phục bởi những người có vẻ ngoài hấp dẫn hoặc có địa vị cao?
Trong một nhóm, khi nào thì trách nhiệm cá nhân bị giảm thiểu và gây ra những hành vi tiêu cực?
Mức độ ảnh hưởng của phương tiện truyền thông đến nhận thức của chúng ta về thế giới xung quanh là như thế nào?
Tình yêu có phải chỉ là một phản ứng hóa học hay còn điều gì đó phức tạp hơn?
Tại sao chúng ta lại có xu hướng tìm kiếm sự tương đồng với người khác và né tránh những khác biệt?
Liệu có phải bản chất con người vốn ích kỷ, và sự vị tha chỉ là một hình thức ngụy trang?
Sự khác biệt về văn hóa có ảnh hưởng như thế nào đến cách chúng ta giao tiếp và tương tác với nhau?
Liệu có khả thi việc tạo ra một thành phố hoàn toàn chạy bằng năng lượng mặt trời, và những thách thức lớn nhất là gì?
Nếu tất cả các mái nhà trên thế giới được trang bị pin mặt trời, chúng ta có thể giải quyết bao nhiêu phần trăm nhu cầu năng lượng toàn cầu?
Tuabin gió dưới biển có thể khai thác được bao nhiêu năng lượng, và chúng có ảnh hưởng như thế nào đến hệ sinh thái biển?
Liệu có thể phát triển một loại pin lưu trữ năng lượng tái tạo hiệu quả, giá cả phải chăng và bền vững hơn so với hiện tại?
Tưởng tượng rằng chúng ta có thể khai thác năng lượng từ sự rung động của con người, ứng dụng này sẽ như thế nào trong cuộc sống hàng ngày?
Năng lượng địa nhiệt có tiềm năng trở thành nguồn cung cấp năng lượng chính ở đâu trên thế giới, và những hạn chế của nó là gì?
Nếu chúng ta ngừng sử dụng năng lượng hóa thạch ngay bây giờ, xã hội sẽ thay đổi như thế nào trong 5, 10 và 50 năm tới?
Năng lượng thủy điện có thực sự là một nguồn năng lượng tái tạo bền vững, khi xét đến những tác động đến môi trường và cộng đồng địa phương?
Liệu có thể tạo ra một hệ thống năng lượng tái tạo toàn cầu, phân phối năng lượng một cách công bằng và hiệu quả cho tất cả mọi người?
Nếu năng lượng tái tạo trở nên quá dồi dào và giá rẻ, những ngành công nghiệp và công nghệ mới nào sẽ xuất hiện?
Liệu công nghệ tàng hình có bao giờ đạt đến mức độ hoàn hảo, khiến cho một vật thể trở nên vô hình tuyệt đối với mọi loại cảm biến?
Trong tương lai, các loại vũ khí laser có thể thay thế hoàn toàn các loại vũ khí sử dụng đạn truyền thống hay không?
Nếu trí tuệ nhân tạo được tích hợp hoàn toàn vào hệ thống vũ khí, ai sẽ chịu trách nhiệm cuối cùng cho các hành động của chúng?
Các loại vũ khí siêu thanh mang lại lợi thế chiến lược to lớn như thế nào và chúng có thể làm thay đổi cán cân quyền lực toàn cầu ra sao?
Công nghệ in 3D có thể được sử dụng để tạo ra những loại vũ khí nào mà chúng ta chưa từng tưởng tượng tới?
Vũ khí sinh học và vũ khí hóa học có thể được cải tiến đến mức độ nào trong tương lai, và những hiểm họa nào mà chúng có thể gây ra?
Liệu công nghệ nano có thể tạo ra những loại vũ khí nhỏ bé, nhưng cực kỳ nguy hiểm và khó bị phát hiện?
Các loại vũ khí năng lượng định hướng có thể được sử dụng để kiểm soát khí hậu hay không?
Nếu một quốc gia sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt tự động, liệu có thể ngăn chặn cuộc chiến tranh toàn diện?
Công nghệ vũ khí không gian có thể mở ra một kỷ nguyên mới của chiến tranh, và những hệ lụy mà nó có thể gây ra là gì?
Liệu việc tặng thưởng ngẫu nhiên có hiệu quả hơn so với việc tặng thưởng theo quy luật cố định trong việc duy trì một hành vi?
Khi đối mặt với sự mất mát, tại sao con người lại thường có xu hướng chấp nhận rủi ro hơn?
Ảo tưởng kiểm soát có ảnh hưởng như thế nào đến hành vi cờ bạc của một người?
Sự khan hiếm có thực sự làm tăng giá trị của một món đồ, hay đó chỉ là một hiệu ứng tâm lý?
Liệu việc hiểu rõ về các yếu tố gây sao nhãng có giúp chúng ta tăng cường khả năng tập trung hơn không?
Tại sao những lời khen ngợi có thể mang lại hiệu quả khác nhau tùy thuộc vào cách chúng được diễn đạt?
Cơ chế tâm lý nào khiến chúng ta dễ dàng bị thuyết phục bởi các quảng cáo có người nổi tiếng?
Mức độ ảnh hưởng của định kiến nhận thức đến quyết định mua hàng của một người là như thế nào?
Liệu việc tự mình thiết lập các mục tiêu có quan trọng hơn so với việc được giao mục tiêu từ bên ngoài?
Nếu có thể lập trình hành vi của một người, liệu nó có thực sự đạo đức?
Liệu pháp gene có thể vượt qua những rào cản đạo đức nào khi chúng ta bắt đầu thay đổi các đặc điểm cơ bản của con người?
Nếu liệu pháp gene trở nên phổ biến, điều gì sẽ xảy ra với sự đa dạng di truyền và liệu nó có tác động đến sự tiến hóa của loài người?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể sử dụng liệu pháp gene để ngăn chặn quá trình lão hóa một cách hiệu quả không?
Rủi ro tiềm ẩn nào có thể xảy ra khi chỉnh sửa gene trong phôi người, và ai sẽ chịu trách nhiệm nếu có sai sót?
Liệu pháp gene có thể xóa bỏ hoàn toàn những bệnh di truyền, hay chỉ làm giảm mức độ nghiêm trọng của chúng?
Làm thế nào để đảm bảo rằng liệu pháp gene sẽ được phân phối công bằng và không trở thành một đặc quyền của người giàu?
Nếu một loại virus được sử dụng để vận chuyển gene mới vào cơ thể, làm sao chúng ta có thể kiểm soát để virus không gây ra những ảnh hưởng không mong muốn?
Tương lai của liệu pháp gene sẽ ảnh hưởng như thế nào đến mối quan hệ giữa con người và công nghệ?
Liệu pháp gene có thể cho phép chúng ta tạo ra những khả năng đặc biệt, và chúng ta nên giới hạn những khả năng này ở mức độ nào?
Liệu sự tiến bộ trong liệu pháp gene có khiến con người thay đổi quan điểm về định nghĩa "con người khỏe mạnh" hay không?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có đại dương toàn cầu, liệu nó có thể duy trì sự sống khác biệt hoàn toàn so với trên Trái Đất?
Liệu việc tìm thấy dấu hiệu của công nghệ ngoài hành tinh trên một ngoại hành tinh có ý nghĩa gì đối với nhân loại?
Các hành tinh "siêu Trái Đất" có thể chứa đựng những khoáng chất và nguyên tố gì mà chúng ta chưa từng biết đến?
Chúng ta có thể học được gì về tương lai của Trái Đất bằng cách nghiên cứu khí quyển của các hành tinh tương tự?
Hành tinh nào có khả năng chứa đựng một nền văn minh tương tự, nhưng khác biệt so với chúng ta nhất?
Liệu có khả năng một số hành tinh ngoài hệ mặt trời đã từng có sự sống nhưng giờ đã bị tuyệt chủng?
Nếu chúng ta khám phá ra một hành tinh có hệ sinh thái phức tạp, liệu chúng ta có nghĩa vụ phải bảo tồn nó?
Việc du hành đến một ngoại hành tinh có người ở liệu có mang lại những hệ quả đạo đức nào?
Làm thế nào mà lực hấp dẫn và các điều kiện môi trường khác nhau trên các ngoại hành tinh có thể ảnh hưởng đến sự tiến hóa của sự sống?
Nếu có thể lựa chọn một ngoại hành tinh để định cư, điều gì sẽ là yếu tố quan trọng nhất để quyết định?
Nếu bạn có thể du hành thời gian đến bất kỳ thời điểm nào trong lịch sử, bạn sẽ chọn chứng kiến sự kiện nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một phát minh quan trọng trong lịch sử bị bỏ lỡ hoặc trì hoãn hàng trăm năm?
Nếu bạn là một người đưa ra quyết định chính trong một cuộc chiến lịch sử, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Liệu rằng các nền văn minh cổ đại có thể có công nghệ tiên tiến hơn chúng ta nghĩ, dựa trên bằng chứng hiện có?
Tầm ảnh hưởng của một nhân vật lịch sử được đánh giá quá cao hay quá thấp so với những đóng góp thực tế của họ?
Trong tất cả các triều đại, vương quốc hay đế chế đã từng tồn tại, đâu là nơi bạn muốn sống nhất và tại sao?
Nếu bạn được phỏng vấn một người nổi tiếng trong lịch sử, bạn sẽ hỏi họ câu hỏi gì?
Sự kiện nào trong lịch sử mà theo bạn vẫn còn gây tranh cãi hoặc chưa được hiểu đầy đủ?
Bạn nghĩ điều gì là động lực chính thúc đẩy sự thay đổi lớn trong lịch sử?
Tương lai sẽ nhớ đến thời đại của chúng ta như thế nào trong lịch sử thế giới?
Nếu bạn có thể ăn một loại thực phẩm duy nhất trong suốt phần đời còn lại, bạn sẽ chọn loại nào và tại sao?
Có phải tất cả các chất béo đều xấu cho sức khỏe?
Màu sắc của thực phẩm có liên quan gì đến giá trị dinh dưỡng của nó?
Liệu việc loại bỏ hoàn toàn đường khỏi chế độ ăn có thực sự tốt hơn không?
Bạn có tin rằng ăn uống theo trực giác là một phương pháp bền vững để duy trì cân nặng và sức khỏe không?
Những loại thực phẩm nào có thể ảnh hưởng tích cực đến tâm trạng của bạn?
Các chất dinh dưỡng đa lượng (carbs, protein, fat) quan trọng như thế nào trong việc tập luyện thể thao?
Bạn sẽ ưu tiên một bữa ăn cân bằng về dinh dưỡng hay một bữa ăn mà bạn thực sự thèm muốn?
Làm thế nào để xác định được những thông tin dinh dưỡng đáng tin cậy giữa biển thông tin hiện nay?
Liệu việc ăn chay hoặc thuần chay có đảm bảo sức khỏe hơn so với việc ăn chế độ ăn có thịt?
Nếu mọi đồ vật đều có thể "nói chuyện" với nhau, liệu chúng ta sẽ cần bao nhiêu phiên dịch?
Liệu việc IoT quá phổ biến có thể vô tình làm giảm đi khả năng tự chủ của con người không?
Bạn nghĩ một thành phố thông minh do IoT điều khiển sẽ trông như thế nào trong 50 năm tới?
Nếu tủ lạnh tự động đặt hàng thực phẩm, liệu nó có thể hiểu được sự thèm ăn bất chợt của bạn không?
Nếu tất cả dữ liệu IoT đều bị tin tặc tấn công, hậu quả tồi tệ nhất có thể xảy ra là gì?
Liệu IoT có làm cho sự riêng tư trở thành một thứ xa xỉ của quá khứ?
Nếu cây cối trong rừng có thể kết nối IoT, chúng sẽ nói gì về chúng ta?
Nếu thú cưng mang thiết bị IoT, liệu chúng có thể "tố cáo" chủ nhân của mình không?
Nếu đồ vật có cảm xúc thông qua IoT, liệu chúng có nổi loạn?
Liệu chúng ta có thể sử dụng IoT để xây dựng một thế giới "tốt đẹp hơn" hay chỉ tạo ra nhiều rắc rối hơn?
Nếu một con mèo có 7 mạng và mất đi 3, nó còn bao nhiêu mạng?
Một chiếc bánh pizza được cắt thành 8 phần bằng nhau, bạn ăn 3 phần, vậy bạn đã ăn bao nhiêu phần trăm chiếc pizza?
Có bao nhiêu số có ba chữ số mà tất cả các chữ số đều là số chẵn?
Nếu hôm nay là thứ Ba, vậy 100 ngày nữa sẽ là thứ mấy?
Tìm số tiếp theo trong dãy số sau: 1, 4, 9, 16, 25, ...
Một hình chữ nhật có chiều dài gấp đôi chiều rộng, nếu chu vi là 36 cm, tính diện tích của hình chữ nhật đó?
Có bao nhiêu hình tam giác trong một hình ngôi sao năm cánh?
Nếu bạn gấp đôi một tờ giấy 5 lần, bạn có bao nhiêu lớp giấy?
Một con ốc sên leo lên một cây cột cao 10 mét, mỗi ngày nó leo lên 3 mét và ban đêm tụt xuống 2 mét, vậy mất bao nhiêu ngày để nó lên đến đỉnh cột?
Nếu mỗi người trong một nhóm bắt tay tất cả những người còn lại một lần, và có tổng cộng 15 cái bắt tay, vậy có bao nhiêu người trong nhóm?
Nếu một quốc gia có tài nguyên thiên nhiên dồi dào nhưng vẫn gặp khó khăn trong xóa đói giảm nghèo, nguyên nhân chính có thể là gì?
Liệu việc trao quyền cho phụ nữ có tác động mạnh mẽ hơn đến xóa đói giảm nghèo so với các biện pháp khác không?
Có những rào cản vô hình nào mà các chương trình xóa đói giảm nghèo thường bỏ qua?
Giáo dục có thể được định nghĩa lại như thế nào để trở thành công cụ hữu hiệu hơn cho việc xóa đói giảm nghèo?
Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng hơn: sự hỗ trợ trực tiếp về tài chính hay sự đầu tư vào cơ sở hạ tầng để xóa đói giảm nghèo bền vững?
Liệu có khả thi không khi xóa đói giảm nghèo trên toàn cầu nếu như vấn đề bất bình đẳng vẫn còn tồn tại?
Nếu được chọn một giải pháp duy nhất để xóa đói giảm nghèo, bạn sẽ ưu tiên giải pháp nào và tại sao?
Công nghệ có thể đóng vai trò như thế nào trong việc kết nối những người nghèo với các cơ hội kinh tế?
Có phải chúng ta đang đánh giá quá cao vai trò của các tổ chức phi chính phủ và chính phủ trong nỗ lực xóa đói giảm nghèo?
Các yếu tố văn hóa và truyền thống địa phương có thể hỗ trợ hay cản trở các nỗ lực xóa đói giảm nghèo?
Nếu bạn có thể viết một dòng giới thiệu bản thân như một nhà lãnh đạo, dòng đó sẽ là gì?
Thách thức lớn nhất bạn từng đối mặt khi lãnh đạo một đội nhóm và bạn đã học được gì từ nó?
Điều gì khiến bạn cảm thấy được truyền cảm hứng nhất từ một người lãnh đạo mà bạn ngưỡng mộ?
Nếu có một điều bạn có thể thay đổi về cách mình lãnh đạo, điều đó sẽ là gì và tại sao?
Bạn sẽ định nghĩa sự thành công của một nhà lãnh đạo bằng cách nào?
Những phẩm chất nào của một nhà lãnh đạo mà bạn thấy là quan trọng nhất trong thế kỷ 21?
Bạn sử dụng phương pháp nào để xây dựng sự tin tưởng trong đội nhóm của mình?
Làm thế nào để bạn cân bằng giữa việc thúc đẩy kết quả và việc chăm sóc phúc lợi của các thành viên trong đội?
Bạn có một "nguyên tắc vàng" nào trong lãnh đạo mà bạn luôn tuân theo không?
Nếu lãnh đạo là một cuộc hành trình, thì đâu là điểm dừng chân tiếp theo của bạn?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả băng ở Bắc Cực tan chảy đột ngột, ảnh hưởng đến dòng hải lưu toàn cầu?
Hệ sinh thái biển sâu nào là kỳ lạ và đa dạng nhất, và tại sao chúng lại tồn tại trong điều kiện khắc nghiệt như vậy?
Làm thế nào mà các sinh vật phù du nhỏ bé có thể tác động mạnh mẽ đến chuỗi thức ăn và khí hậu của hành tinh?
Sự di cư của các loài cá voi có thể tiết lộ những gì về tình trạng sức khỏe của đại dương?
Nếu đại dương là một quốc gia, đâu là những vấn đề chính trị và môi trường mà quốc gia này phải đối mặt?
Những bí mật nào có thể ẩn chứa trong các rãnh đại dương sâu nhất mà chúng ta chưa khám phá?
Ánh sáng có vai trò gì trong việc định hình hành vi và sự sống của các loài sinh vật biển?
Làm thế nào mà những thay đổi nhỏ về độ pH của nước biển có thể gây ra những hậu quả lớn cho hệ sinh thái?
Tương lai của các rạn san hô trông như thế nào trước những thách thức của biến đổi khí hậu và ô nhiễm?
Liệu có tồn tại một dạng sống ngoài hành tinh có điều kiện sống tương tự đại dương trên Trái Đất?
Nếu loài chim cánh cụt không thể bay, thì tại sao chúng lại có xương cánh?
Tại sao sự tiến hóa lại không tạo ra một loài sinh vật hoàn hảo, mà chỉ là "đủ tốt"?
Điều gì sẽ xảy ra nếu áp lực chọn lọc tự nhiên đột nhiên biến mất?
Liệu có thể nào một loài đã tuyệt chủng có thể "tái xuất hiện" thông qua tiến hóa?
Tại sao lại có nhiều loài côn trùng có hình dạng ngụy trang đến khó tin?
Nếu có một "cây tiến hóa" hoàn chỉnh, thì loài người sẽ nằm ở nhánh nào?
Liệu các đột biến gen có phải luôn luôn xấu, hay đôi khi chúng có ích?
Tại sao các loài khác nhau lại có cách thức sinh sản khác nhau đến vậy?
Điều gì sẽ xảy ra với quá trình tiến hóa nếu các hệ sinh thái không bao giờ thay đổi?
Liệu các loài sinh vật có thể tiến hóa để thích nghi với môi trường bên ngoài vũ trụ?
Nếu bạn mơ thấy mình bay lượn, liệu đó là biểu hiện của tự do hay trốn tránh thực tại?
Mơ thấy răng rụng thường được liên kết với sự mất mát, nhưng liệu có thể có những ý nghĩa tiềm ẩn khác?
Khi giấc mơ lặp đi lặp lại, đó là dấu hiệu của một thông điệp quan trọng hay chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên?
Màu sắc trong giấc mơ có ý nghĩa gì và liệu chúng có thể tiết lộ điều gì về cảm xúc của bạn?
Nếu bạn mơ thấy mình đang khỏa thân ở nơi công cộng, liệu đó là nỗi sợ hãi sự phán xét hay sự khao khát được tự do?
Mơ thấy người đã mất liệu có phải là cách tâm trí đối diện với nỗi đau hay đơn giản chỉ là ký ức?
Các biểu tượng quen thuộc như nước, lửa, cây cối có ý nghĩa gì trong bối cảnh giấc mơ cá nhân?
Liệu có sự khác biệt giữa cách giải mã giấc mơ ở các nền văn hóa khác nhau và điều này ảnh hưởng đến hiểu biết của chúng ta?
Giấc mơ "ác mộng" liệu có mục đích gì, và chúng có thể giúp ta đối diện với những nỗi sợ hãi tiềm ẩn?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát giấc mơ (lucid dream), liệu đó có phải là chìa khóa để khám phá tiềm thức sâu hơn?
Nếu nhân vật phản diện của một bộ phim hoạt hình bất ngờ trở thành người hùng, điều gì sẽ là động cơ thay đổi lớn nhất?
Một bộ phim hoạt hình lấy bối cảnh tương lai, liệu yếu tố nào sẽ tạo ra sự khác biệt lớn nhất so với hiện tại?
Nếu bạn có thể tạo ra một thế giới hoạt hình hoàn toàn mới dựa trên cảm xúc, thế giới đó sẽ trông như thế nào?
Những bài học đạo đức nào trong phim hoạt hình đã ảnh hưởng lớn nhất đến bạn khi còn nhỏ?
Trong một bộ phim hoạt hình về các loài vật, nhân vật nào sẽ đại diện cho sự khôn ngoan và tại sao?
Nếu một nhân vật hoạt hình nổi tiếng có thể đến thế giới thực trong một ngày, họ sẽ làm gì?
Bạn sẽ kết hợp các phong cách hoạt hình nào để tạo ra một tác phẩm độc đáo chưa từng có?
Điều gì làm cho một bộ phim hoạt hình trở nên sống mãi trong lòng khán giả qua nhiều thế hệ?
Nếu các nhân vật hoạt hình có thể phá vỡ bức tường thứ tư, họ sẽ nói gì với khán giả?
Trong một bộ phim hoạt hình có sự kết hợp giữa các yếu tố phép thuật và công nghệ, yếu tố nào sẽ chiếm ưu thế?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Bach và Mozart có một buổi song tấu ngẫu hứng?
Tại sao Beethoven lại được coi là cầu nối giữa âm nhạc Cổ điển và Lãng mạn?
Nếu một nhà soạn nhạc thời Phục Hưng có thể nghe một bản nhạc của Debussy, phản ứng của họ sẽ như thế nào?
Tầm quan trọng của nhạc nhà thờ trong sự phát triển của âm nhạc cổ điển là gì?
Tại sao hình thức sonata lại trở nên phổ biến trong thời kỳ Cổ điển?
Âm nhạc có vai trò như thế nào trong các cuộc cách mạng chính trị và xã hội thế kỷ 18 và 19?
Điều gì phân biệt phong cách opera của Handel với Mozart?
Những thách thức mà các nhà soạn nhạc nữ phải đối mặt trong lịch sử âm nhạc cổ điển là gì?
Nếu chỉ được giữ lại ba nhạc cụ từ một dàn nhạc giao hưởng, bạn sẽ chọn những nhạc cụ nào và tại sao?
Các yếu tố nào đã góp phần vào sự trường tồn và ảnh hưởng của các tác phẩm âm nhạc cổ điển cho đến ngày nay?
Nếu graffiti không tồn tại, nghệ thuật đô thị sẽ phát triển theo hướng nào?
Liệu có một ranh giới vô hình giữa graffiti được coi là "nghệ thuật" và graffiti chỉ là "vẽ bậy"?
Graffiti có thể được sử dụng như một công cụ hiệu quả để truyền tải thông điệp chính trị và xã hội hay chỉ là sự nổi loạn vô nghĩa?
Nếu bạn có thể trò chuyện với một nghệ sĩ graffiti nổi tiếng, bạn sẽ hỏi điều gì để hiểu rõ hơn về động lực của họ?
Sự phát triển của công nghệ đã thay đổi graffiti như thế nào và sẽ định hình tương lai của nó ra sao?
Những yếu tố nào quyết định một bức graffiti là thành công và đáng nhớ?
Liệu một bảo tàng có thể thực sự trưng bày và bảo tồn tinh thần "đường phố" của graffiti?
Nếu graffiti trở nên hợp pháp và phổ biến, nó sẽ mất đi sự quyến rũ và ý nghĩa của nó không?
Những quy tắc bất thành văn nào tồn tại trong cộng đồng graffiti và tại sao chúng lại quan trọng?
Làm thế nào graffiti có thể kết nối các nền văn hóa khác nhau và tạo ra một không gian chung cho sự sáng tạo?
Nếu lịch sử lặp lại, liệu mô hình đồ thị nào sẽ là "điềm báo" cho đợt điều chỉnh thị trường tiếp theo?
Có phải hiệu ứng "bầy đàn" trên thị trường chứng khoán là một dạng của trí tuệ tập thể, hay chỉ là sự thiếu hiểu biết?
Liệu một tweet của một tỷ phú có ảnh hưởng đến giá cổ phiếu nhiều hơn so với báo cáo tài chính quý?
Nếu có thể tạo ra một "cỗ máy thời gian" đầu tư, bạn sẽ trở về giai đoạn nào để mua cổ phiếu nào?
Tại sao các nhà đầu tư cá nhân thường thua lỗ hơn các tổ chức lớn, liệu có phải do bất lợi về thông tin?
Liệu một công ty không có lợi nhuận nhưng có tiềm năng tăng trưởng lớn, có phải là một "con ngựa ô" hay một "quả bom nổ chậm"?
Trong tương lai, yếu tố nào sẽ có vai trò quan trọng nhất trong việc định giá cổ phiếu: tài sản hữu hình, vô hình, hay dữ liệu?
Khi thị trường tăng trưởng quá nóng, liệu việc "bán hết" có phải là lựa chọn an toàn, hay bạn nên "ôm cổ phiếu" chờ một ngày đẹp trời?
Nếu bạn có thể "đọc vị" được tâm lý của các nhà đầu tư khác, bạn sẽ thay đổi chiến lược đầu tư của mình như thế nào?
Liệu robot giao dịch (algorithmic trading) có đang làm cho thị trường chứng khoán trở nên hiệu quả hơn, hay chỉ tạo ra nhiều biến động hơn?
Nếu vũ trụ đang giãn nở, vậy cái gì đang giãn nở vào cái gì?
Một hành tinh có thể tồn tại bao lâu trước khi các nguồn năng lượng bên trong cạn kiệt?
Nếu chúng ta có thể du hành tới một lỗ đen, liệu có thể quan sát được tương lai của vũ trụ từ bên trong nó?
Vật chất tối có thể tương tác với vật chất thường theo cách nào mà chúng ta chưa phát hiện ra?
Điều gì xảy ra khi hai thiên hà va chạm trực diện với nhau?
Liệu có giới hạn kích thước của một ngôi sao, và nếu có, điều gì quyết định giới hạn đó?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có sự sống, liệu chúng ta có trách nhiệm phải can thiệp vào sự phát triển của nó?
Bên ngoài vũ trụ quan sát được của chúng ta, liệu còn có những vũ trụ khác với các định luật vật lý khác nhau?
Cấu trúc nào là lớn nhất có thể tồn tại trong vũ trụ, và điều gì giới hạn kích thước của nó?
Tại sao vũ trụ dường như "tinh chỉnh" đến mức thuận lợi cho sự sống, hay có lẽ đây chỉ là ảo ảnh?
Graffiti có phải là một hình thức của sự nổi loạn hay là một biểu hiện nghệ thuật?
Sự khác biệt giữa graffiti và nghệ thuật đường phố nằm ở đâu?
Điều gì khiến một tác phẩm graffiti trở nên đáng nhớ và có giá trị?
Liệu graffiti có nên được hợp pháp hóa và được trưng bày trong các không gian công cộng?
Nguy cơ và thách thức nào mà các nghệ sĩ graffiti phải đối mặt khi tạo ra tác phẩm của mình?
Yếu tố văn hóa nào ảnh hưởng đến phong cách và nội dung của graffiti ở các khu vực khác nhau?
Tác động của graffiti lên cộng đồng và môi trường xung quanh là gì?
Graffiti có thể được sử dụng như một công cụ để truyền tải thông điệp xã hội và chính trị hay không?
Liệu sự phát triển của công nghệ kỹ thuật số có ảnh hưởng đến tương lai của nghệ thuật graffiti?
Làm thế nào mà graffiti có thể kết hợp và giao thoa với các hình thức nghệ thuật khác?
Nếu không có quan sát viên, liệu cây rơi trong rừng có tạo ra âm thanh?
Liệu tự do ý chí là một ảo ảnh hay một thực tại căn bản của con người?
Điều gì làm nên sự khác biệt giữa một trải nghiệm chủ quan và một sự thật khách quan?
Nếu ý thức là một sản phẩm của vật chất, liệu có thể tạo ra một ý thức nhân tạo tương tự?
Đạo đức tuyệt đối có tồn tại, hay nó chỉ là sản phẩm của văn hóa và xã hội?
Liệu có một mục đích cao cả cho sự tồn tại của vũ trụ, hay chỉ đơn thuần là một chuỗi sự kiện ngẫu nhiên?
Nếu thời gian chỉ là một chiều không gian, liệu có khả năng di chuyển xuyên thời gian theo lý thuyết?
Cái đẹp có nằm trong mắt của người nhìn, hay có một tiêu chuẩn khách quan cho sự thẩm mỹ?
Liệu sự tiến bộ của khoa học công nghệ có mang lại hạnh phúc đích thực cho con người?
Nếu bạn được lựa chọn giữa sự thật đau lòng và một lời nói dối êm dịu, bạn sẽ chọn gì?
Nếu có thể chế tạo vũ khí tàng hình hoàn hảo, thì ranh giới giữa tấn công và phòng thủ sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu công nghệ trí tuệ nhân tạo trong vũ khí có thể dẫn đến một cuộc chạy đua vũ trang tự động và không thể kiểm soát?
Giả sử có một loại vũ khí có khả năng điều khiển thời tiết, hậu quả về mặt địa chính trị và đạo đức sẽ ra sao?
Nếu vũ khí sinh học được tối ưu hóa để nhắm mục tiêu vào một nhóm dân tộc cụ thể, thì điều đó sẽ định hình lại các khái niệm về chiến tranh như thế nào?
Liệu công nghệ năng lượng định hướng có thay thế hoàn toàn vũ khí động năng truyền thống trong tương lai?
Khả năng chế tạo vũ khí không gian có thể dẫn đến một cuộc chiến tranh lạnh mới ở bên ngoài bầu khí quyển Trái Đất không?
Nếu có một loại vũ khí có thể vô hiệu hóa hoàn toàn công nghệ điện tử, thì xã hội sẽ trở nên dễ bị tổn thương như thế nào?
Liệu việc phát triển các vũ khí sử dụng nano công nghệ có thể xóa nhòa ranh giới giữa vũ khí và công cụ y tế?
Nếu có một loại vũ khí có thể gây ra những cơn địa chấn hoặc núi lửa nhân tạo, thì cách tiếp cận an ninh quốc tế sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu việc sử dụng vũ khí dựa trên công nghệ lượng tử có thể khiến các cơ chế phòng thủ hiện tại trở nên lỗi thời?
Liệu việc thay đổi thói quen ngủ có thể ảnh hưởng đến khả năng học tập và ghi nhớ của bạn không?
Thói quen tập thể dục buổi sáng có tác động khác biệt như thế nào so với tập vào buổi tối về mặt sinh lý và tâm lý?
Tại sao chúng ta lại có xu hướng lặp lại những thói quen xấu, dù biết rõ chúng có hại?
Mức độ ảnh hưởng của môi trường xung quanh đến việc hình thành và duy trì thói quen là bao nhiêu?
Liệu có tồn tại "thói quen siêu" có thể giúp kích hoạt nhiều thói quen tốt khác không?
Phương pháp nào hiệu quả hơn: thay đổi thói quen dần dần hay thay đổi hoàn toàn và ngay lập tức?
Làm thế nào bộ não hình thành và củng cố các thói quen, và quá trình này có thể thay đổi được không?
Gen di truyền có vai trò gì trong việc quyết định những thói quen mà chúng ta dễ hình thành?
Sự căng thẳng có thể tác động như thế nào đến các thói quen của chúng ta, cả tích cực lẫn tiêu cực?
Thực hành chánh niệm có thể hỗ trợ việc thay đổi những thói quen không mong muốn như thế nào?
Gen di truyền có vai trò quyết định đến mức nào tuổi thọ tối đa của một cá nhân?
Liệu một chế độ ăn uống nghiêm ngặt có thể đảo ngược quá trình lão hóa ở cấp độ tế bào?
Những thay đổi về lối sống nào có tác động đáng kể nhất đến việc kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh?
Mối tương quan giữa mức độ căng thẳng mãn tính và sự rút ngắn telomere là gì?
Có tồn tại một giới hạn sinh học tuyệt đối cho tuổi thọ con người hay không?
Các liệu pháp gen mới nhất có thể thay đổi quỹ đạo lão hóa của chúng ta như thế nào?
Việc sống trong một cộng đồng gắn kết có ảnh hưởng đến tuổi thọ tương đương với hút thuốc lá hay không?
Những đột phá trong y học tái tạo có thể mở ra tiềm năng nào trong việc chống lại các bệnh liên quan đến tuổi tác?
Liệu sự khác biệt về tuổi thọ giữa các loài có thể cung cấp manh mối cho việc kéo dài tuổi thọ ở người?
Những yếu tố tâm lý và tinh thần nào đóng góp vào việc sống một cuộc sống lâu dài và ý nghĩa?
Liệu việc tập trung vào "hòa nhập" có vô tình làm lu mờ đi những nhu cầu và trải nghiệm riêng biệt của người khuyết tật?
Nếu công nghệ có thể xóa bỏ mọi rào cản vật lý, liệu xã hội có thực sự chấp nhận sự đa dạng về thần kinh và giác quan?
Quyền tự quyết của người khuyết tật nên được ưu tiên như thế nào khi có xung đột với quan điểm của người giám hộ hoặc gia đình?
"Khuyết tật" có phải là một khái niệm hoàn toàn mang tính xã hội, hay có những yếu tố sinh học không thể bỏ qua?
Điều gì sẽ xảy ra nếu các tác phẩm nghệ thuật chỉ do người khuyết tật sáng tác được đánh giá cao hơn các tác phẩm khác?
Mức độ trách nhiệm của doanh nghiệp trong việc đảm bảo môi trường làm việc hòa nhập cho người khuyết tật nên được xác định như thế nào?
Nếu khả năng tiếp cận thông tin là quyền cơ bản, thì điều gì sẽ xảy ra nếu thông tin đó được trình bày dưới dạng không thể tiếp cận?
Liệu những chiến dịch nâng cao nhận thức về người khuyết tật có thực sự thay đổi định kiến, hay chúng chỉ tạo ra một sự đồng cảm nhất thời?
Có thể nào xây dựng một xã hội mà ở đó sự khác biệt về khả năng không còn là yếu tố quyết định đến cơ hội và địa vị của một người?
Nếu tất cả mọi người đều mang một dạng khuyết tật nào đó, liệu khái niệm "khuyết tật" có còn tồn tại hay không?
Nếu thời gian có thể bị bẻ cong, liệu ta có thể du hành đến những khoảnh khắc chưa xảy ra?
Một hành tinh có thể tồn tại hoàn toàn bằng kim cương không?
Có phải mọi thiên hà đều đang trôi xa khỏi chúng ta, hay có những ngoại lệ?
Liệu có khả năng tồn tại một vũ trụ song song với các định luật vật lý khác biệt?
Nếu lỗ đen không có bề mặt, điều gì ngăn chúng nuốt chửng mọi thứ xung quanh?
Liệu các dạng sống ngoài hành tinh có thể không cần nước như chúng ta biết?
Tại sao phần lớn vũ trụ lại là vật chất tối và năng lượng tối mà chúng ta không hiểu?
Có thể sử dụng trọng lực để tạo ra một động cơ đẩy vô hạn không?
Liệu ta có thể phát hiện ra dấu vết của nền văn minh ngoài hành tinh từ xa xôi?
Nếu vũ trụ đang giãn nở, nó đang giãn nở vào đâu?
Điều gì sẽ xảy ra nếu lõi Trái Đất ngừng quay?
Nếu chúng ta có thể khoan đến lớp phủ Trái Đất, chúng ta sẽ tìm thấy gì?
Tại sao một số dãy núi lại cao hơn các dãy núi khác?
Điều gì tạo nên sự khác biệt giữa nham thạch bazan và nham thạch rhyolite?
Làm thế nào mà các mỏ khoáng sản hình thành và chúng ta có thể khai thác chúng một cách bền vững không?
Sóng địa chấn có thể cho chúng ta biết điều gì về cấu trúc bên trong của Trái Đất?
Làm thế nào mà các hồ băng lớn trong quá khứ đã tạo hình nên cảnh quan mà chúng ta thấy ngày nay?
Tại sao một số khu vực trên Trái Đất lại dễ bị động đất hơn những khu vực khác?
Điều gì sẽ xảy ra với khí hậu Trái Đất nếu hoạt động núi lửa tăng đột ngột?
Chúng ta có thể sử dụng kiến thức về các chu kỳ địa chất để dự đoán và giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu không?
Nếu bạn có thể du hành ngược thời gian, bạn sẽ thay đổi điều gì trong sự phát triển của khoa học?
Điều gì sẽ xảy ra nếu lực hấp dẫn đột ngột biến mất trong 5 giây?
Nếu chúng ta khám phá ra một dạng sống hoàn toàn mới không dựa trên DNA, điều đó sẽ thay đổi những gì chúng ta biết về sinh học?
Liệu có giới hạn cho những gì mà trí tuệ nhân tạo có thể đạt được?
Tại sao vũ trụ lại tuân theo các quy luật vật lý mà chúng ta có thể hiểu được?
Nếu có một loại thuốc có thể chữa tất cả các bệnh, xã hội sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu có thể tồn tại một chiều không gian khác mà chúng ta không thể cảm nhận được?
Năng lượng tái tạo nào có tiềm năng nhất để thay thế nhiên liệu hóa thạch?
Điều gì sẽ là phát minh khoa học quan trọng nhất của thế kỷ 21?
Sự khác biệt giữa kiến thức khoa học và sự hiểu biết khoa học là gì?
Liệu AR có thể biến việc học lịch sử trở thành một chuyến du hành thời gian thực sự?
Những thách thức lớn nhất trong việc tích hợp AR vào cuộc sống hàng ngày của người lớn tuổi là gì?
AR sẽ thay đổi cách chúng ta tương tác với nghệ thuật truyền thống như thế nào?
Nếu AR trở nên hoàn hảo, liệu nó có thể làm mờ ranh giới giữa ảo và thực không?
Ứng dụng AR nào bạn cho rằng sẽ có tác động xã hội lớn nhất trong 10 năm tới?
AR có thể giúp ích như thế nào trong việc cải thiện trải nghiệm mua sắm trực tuyến và tại cửa hàng?
Liệu AR có thể giúp chúng ta vượt qua nỗi sợ hãi và các chứng ám ảnh không?
Những lo ngại về quyền riêng tư và an ninh khi AR ngày càng phổ biến là gì?
AR có thể đóng vai trò gì trong việc giải quyết các vấn đề môi trường toàn cầu?
Tưởng tượng một thế giới mà tất cả các bề mặt đều là màn hình AR, điều đó sẽ như thế nào?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có bầu khí quyển chứa oxy nhưng không có thực vật, nguồn gốc của oxy đó có thể là gì?
Liệu có khả năng tồn tại một dạng sự sống trên hành tinh có chu kỳ ngày và đêm kéo dài hàng năm Trái Đất?
Giả sử phát hiện một hành tinh đá có kích thước gấp đôi Trái Đất, liệu lực hấp dẫn mạnh hơn sẽ ảnh hưởng đến sự tiến hóa của sinh vật như thế nào?
Nếu một hành tinh xoay quanh một ngôi sao lùn đỏ, có bức xạ cao, điều gì có thể giúp sinh vật bảo vệ khỏi bức xạ đó?
Nếu phát hiện một hành tinh có đại dương sâu gấp 10 lần đại dương Trái Đất, liệu áp suất cực lớn đó có tạo ra những dạng sống kỳ lạ nào?
Trong trường hợp một hành tinh có hai mặt trời, liệu khí hậu và sự phân bố nhiệt độ sẽ khác biệt như thế nào so với Trái Đất?
Nếu một hành tinh có vành đai hành tinh tương tự Sao Thổ, liệu có thể tồn tại sự sống trên các mặt trăng xoay quanh nó không?
Nếu phát hiện một hành tinh có từ trường mạnh gấp 100 lần Trái Đất, liệu điều đó có tác động như thế nào đến việc điều hướng và các giác quan của sinh vật?
Nếu một hành tinh bị khóa thủy triều với ngôi sao mẹ, có nghĩa một mặt luôn là ngày và một mặt luôn là đêm, liệu sự sống có thể phát triển trên ranh giới giữa hai vùng đó không?
Nếu tìm thấy một hành tinh hoàn toàn không có nước, liệu có khả năng tồn tại sự sống dựa trên một dung môi khác hay không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn bắt đầu coi thất bại là cơ hội học tập thay vì bằng chứng cho sự thiếu năng lực?
Sức mạnh của lòng biết ơn ảnh hưởng đến mức độ hạnh phúc của bạn như thế nào?
Nếu bạn có thể thiết kế một ngày hoàn hảo để trải nghiệm dòng chảy (flow), nó sẽ như thế nào?
Bạn có thể sử dụng lòng trắc ẩn tự thân để vượt qua sự tự chỉ trích tiêu cực như thế nào?
Những giá trị cốt lõi nào định hướng cuộc sống của bạn và làm thế nào để bạn sống phù hợp với chúng hơn?
Bạn có thể thay đổi câu chuyện bạn kể về bản thân mình để thúc đẩy sự phát triển và sức mạnh nội tại như thế nào?
Bạn có thể nhận diện và phát triển những điểm mạnh tính cách của mình để đạt được sự thỏa mãn lớn hơn như thế nào?
Nếu bạn tập trung vào điều gì đang diễn ra đúng trong cuộc sống của mình, bạn sẽ thay đổi được gì?
Bạn có thể tạo ra một môi trường nuôi dưỡng sự lạc quan và hy vọng cho bản thân và những người xung quanh như thế nào?
Sự kết nối xã hội chân chính có ý nghĩa gì với bạn và bạn có thể nuôi dưỡng nó như thế nào?
Liệu AI có thể phát triển ý thức và cảm xúc giống con người, và nếu có thì điều gì sẽ xảy ra?
Nếu AI có khả năng sáng tạo nghệ thuật, liệu tác phẩm của chúng có được coi là nghệ thuật thực sự?
AI có thể giúp chúng ta giải quyết những vấn đề toàn cầu phức tạp như biến đổi khí hậu và đói nghèo như thế nào?
Liệu việc phụ thuộc quá nhiều vào AI có thể làm giảm khả năng tư duy phản biện và sáng tạo của con người?
Nếu AI có thể tự cải thiện bản thân liên tục, liệu chúng ta có thể kiểm soát được sự phát triển của chúng không?
Đạo đức nào cần được áp dụng khi AI đưa ra các quyết định quan trọng, đặc biệt là trong lĩnh vực y tế và pháp lý?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể làm thay đổi bản chất của công việc và thị trường lao động trong tương lai?
AI có thể giúp chúng ta khám phá những bí ẩn của vũ trụ và hiểu rõ hơn về bản chất của sự tồn tại không?
Sự phát triển của AI có thể dẫn đến sự phân hóa xã hội sâu sắc hơn, giữa những người có khả năng tiếp cận và kiểm soát công nghệ và những người khác?
Nếu AI có thể mô phỏng hoàn hảo con người, liệu sự khác biệt giữa người thật và bản sao sẽ còn ý nghĩa gì?
Nếu chúng ta có thể tải kiến thức trực tiếp vào não, liệu điều đó sẽ thay đổi cách chúng ta học tập và phát triển như thế nào?
Liệu sự phát triển trí tuệ nhân tạo có dẫn đến sự suy giảm kỹ năng tư duy phản biện của con người?
Giả sử có một công nghệ cho phép con người sống mãi, điều đó sẽ ảnh hưởng như thế nào đến mục đích và động lực phát triển của mỗi cá nhân?
Nếu ngôn ngữ ảnh hưởng đến cách chúng ta tư duy, liệu việc học nhiều ngôn ngữ có giúp chúng ta phát triển tư duy đa chiều hơn không?
Liệu những tiến bộ trong công nghệ thực tế ảo có tạo ra một môi trường mới để con người khám phá và phát triển bản thân?
Nếu chúng ta có thể chỉnh sửa gen của con người, đâu là giới hạn đạo đức mà chúng ta nên đặt ra cho việc này để đảm bảo sự phát triển lành mạnh?
Liệu sự phát triển nhanh chóng của công nghệ có làm cho khoảng cách giữa các thế hệ ngày càng lớn hơn và ảnh hưởng đến sự phát triển xã hội?
Nếu chúng ta có thể giao tiếp với động vật, điều đó sẽ thay đổi quan niệm của chúng ta về sự phát triển của các loài như thế nào?
Liệu những trải nghiệm đau khổ và khó khăn có thực sự cần thiết cho sự phát triển cá nhân hay chúng ta có thể phát triển tốt hơn trong môi trường hoàn hảo?
Nếu con người có thể du hành đến các hành tinh khác, điều đó sẽ tác động như thế nào đến sự phát triển của văn minh nhân loại và ý thức về vị trí của chúng ta trong vũ trụ?
Liệu công nghệ chỉnh sửa gen CRISPR có thể loại bỏ hoàn toàn các bệnh di truyền khỏi nhân loại?
Nếu chúng ta có thể tạo ra các cơ quan nội tạng trong phòng thí nghiệm, vấn đề đạo đức nào sẽ nảy sinh khi ứng dụng chúng cho con người?
Công nghệ sinh học có thể giúp chúng ta phát triển các loại cây trồng chịu được biến đổi khí hậu và đáp ứng nhu cầu lương thực toàn cầu như thế nào?
Liệu việc sử dụng vi sinh vật để sản xuất nhiên liệu sinh học có thực sự bền vững và thân thiện với môi trường?
Các cảm biến sinh học có thể thay đổi cách chúng ta theo dõi và điều trị bệnh tật trong tương lai ra sao?
Nếu có thể tái tạo các loài đã tuyệt chủng, ta nên ưu tiên loài nào và tại sao?
Việc sử dụng công nghệ nano trong y sinh học có thể mang lại những đột phá y học nào?
Liệu công nghệ sinh học có thể giúp chúng ta kéo dài tuổi thọ con người và những hệ quả xã hội nào sẽ xảy ra?
Chúng ta nên cẩn trọng như thế nào khi sử dụng trí tuệ nhân tạo trong nghiên cứu và ứng dụng công nghệ sinh học?
Nếu công nghệ sinh học cho phép chúng ta nâng cao các khả năng tự nhiên của con người, giới hạn nào chúng ta nên đặt ra?
Điều gì là khoảnh khắc nhỏ bé gần đây nhất khiến bạn cảm thấy trọn vẹn niềm vui?
Bạn có thể mô tả một lần bạn vượt qua khó khăn và điều đó đã củng cố sức mạnh nào trong bạn?
Nếu bạn được chọn một năng lực siêu nhiên để nâng cao hạnh phúc, bạn sẽ chọn gì và vì sao?
Bạn học được gì về chính mình khi quan sát phản ứng của mình trước những bất trắc?
Bạn có thể kể tên ba điều bạn ngưỡng mộ ở người khác và chúng phản ánh điều gì ở bạn?
Điều gì khiến bạn cảm thấy biết ơn ngay bây giờ, dù nhỏ nhặt đến đâu?
Bạn có thể hình dung ra một tương lai mà bạn thật sự mong muốn và hành động nhỏ nào bạn có thể làm ngay hôm nay để tiến gần hơn đến nó?
Mục tiêu nào mà bạn từng nghĩ là bất khả thi nhưng giờ tin rằng mình có thể chinh phục được?
Điều gì bạn sẽ nói với chính mình trong quá khứ nếu bạn biết những gì bạn biết bây giờ?
Bạn định nghĩa thành công là gì và nó khác biệt như thế nào so với định nghĩa của xã hội?
Nếu bạn có thể quay ngược thời gian và xem lại một "cơn sốt" chứng khoán, bạn sẽ tập trung vào điều gì để dự đoán tốt hơn những lần lặp lại trong tương lai?
Liệu việc sử dụng thuật toán AI có thể loại bỏ hoàn toàn những "sai lầm" do cảm xúc của con người trong đầu tư chứng khoán?
"Hiệu ứng bầy đàn" trên thị trường chứng khoán có phải là một hiện tượng hoàn toàn tiêu cực hay nó cũng mang lại một số cơ hội nào đó?
Mối quan hệ giữa tin tức kinh tế vĩ mô và biến động giá cổ phiếu thường xuyên không nhất quán, liệu chúng ta có nên xây dựng một mô hình mới để giải thích điều này?
Nếu một công ty có doanh thu tăng trưởng mạnh nhưng lợi nhuận lại giảm sút, điều gì sẽ khiến bạn đặt câu hỏi về triển vọng dài hạn của cổ phiếu này?
Trong một thị trường đầy biến động, chiến lược "mua thấp bán cao" cổ điển liệu còn hiệu quả hay cần điều chỉnh để phù hợp với bối cảnh mới?
Liệu rằng những phương pháp phân tích kỹ thuật phức tạp có thực sự mang lại lợi thế cạnh tranh đáng kể so với việc đầu tư dựa trên các nguyên tắc cơ bản?
Nếu tất cả các nhà đầu tư đều có thông tin hoàn hảo, liệu thị trường chứng khoán sẽ trở nên ổn định hơn hay lại tiềm ẩn những rủi ro mới?
Những yếu tố "vô hình" như chất lượng quản lý và văn hóa công ty có thể được lượng hóa và đưa vào phân tích đầu tư hay không?
Trong kỷ nguyên số, đâu là những kỹ năng phân tích thị trường chứng khoán mà các nhà đầu tư trẻ cần trang bị để thành công?
Nếu bạn có thể dạy một đứa trẻ bất kỳ kỹ năng nào, điều gì sẽ là lựa chọn hàng đầu và tại sao?
Giả sử bạn có thể thiết kế một trường học lý tưởng, ba yếu tố nào sẽ tạo nên sự khác biệt?
Điều gì quan trọng hơn trong việc giáo dục trẻ em: kiến thức hàn lâm hay kỹ năng sống?
Cách tốt nhất để nuôi dưỡng sự tò mò tự nhiên của trẻ là gì, đặc biệt trong thời đại công nghệ?
Nếu được thay đổi một điều trong hệ thống giáo dục hiện tại, bạn sẽ chọn thay đổi điều gì?
Bạn nghĩ điều gì là thách thức lớn nhất mà trẻ em ngày nay phải đối mặt trong việc học tập và phát triển?
Chúng ta nên dạy trẻ em về thất bại như thế nào để chúng không sợ hãi và học hỏi từ đó?
Vai trò của nghệ thuật và sáng tạo quan trọng như thế nào trong giáo dục trẻ em?
Làm thế nào để đảm bảo rằng tất cả trẻ em, bất kể xuất thân hay hoàn cảnh, đều có cơ hội học tập bình đẳng?
Bạn nghĩ gì về việc cho phép trẻ tự do lựa chọn những gì chúng muốn học, thay vì một chương trình học cố định?
Nếu chúng ta có thể "tải" kiến thức trực tiếp vào não, điều gì sẽ xảy ra với giáo dục truyền thống?
Liệu những tiến bộ trong công nghệ sinh học có làm mờ ranh giới giữa con người và máy móc?
Khi trí tuệ nhân tạo vượt qua khả năng của con người, điều gì sẽ định hình lại ý nghĩa của công việc?
Nếu chúng ta có thể du hành xuyên không gian và thời gian, những nghịch lý nào sẽ xuất hiện trong nhận thức của chúng ta về thực tại?
Khi nguồn tài nguyên thiên nhiên trở nên khan hiếm, những giải pháp sáng tạo nào sẽ đảm bảo sự bền vững cho nhân loại?
Nếu chúng ta có thể giao tiếp với động vật, những hiểu biết mới nào về thế giới sẽ được khám phá?
Liệu những khám phá trong vật lý lượng tử có thể thay đổi hoàn toàn quan điểm của chúng ta về vũ trụ và sự tồn tại?
Nếu chúng ta có thể xóa bỏ hoàn toàn bệnh tật, những thách thức đạo đức nào sẽ nảy sinh?
Khi chúng ta có thể chỉnh sửa gen của mình, điều gì sẽ quyết định sự tiến hóa của loài người?
Nếu có thể trải nghiệm ký ức của người khác, những thay đổi nào sẽ xảy ra trong sự đồng cảm và hiểu biết của chúng ta?
Làm thế nào để tạo ra một môi trường sống nhân tạo trên sao Hỏa có thể tự duy trì trong hàng thế kỷ?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một lỗ đen nhỏ được tạo ra trong phòng thí nghiệm và nó bắt đầu lớn dần?
Có cách nào để khai thác năng lượng từ các phản ứng nhiệt hạch trong vũ trụ một cách an toàn và hiệu quả trên Trái Đất?
Nếu chúng ta có thể di chuyển nhanh hơn ánh sáng, điều gì sẽ là thách thức lớn nhất về mặt kỹ thuật?
Làm thế nào để thiết kế một hệ thống đẩy tàu vũ trụ có thể đạt được tốc độ gần bằng tốc độ ánh sáng?
Liệu có khả thi việc tạo ra một mạng lưới giao thông vũ trụ kết nối các hành tinh trong hệ Mặt Trời?
Làm cách nào để bảo vệ con người khỏi các tác động của bức xạ vũ trụ trong các chuyến bay không gian dài hạn?
Công nghệ nào cần phát triển để có thể du hành đến các hệ sao khác trong thời gian có thể chấp nhận được?
Làm thế nào để tạo ra vật liệu siêu nhẹ và siêu bền có thể chịu được điều kiện khắc nghiệt của không gian?
Nếu phát hiện ra sự sống ngoài Trái Đất, làm thế nào để thiết lập một giao thức liên lạc an toàn và hiệu quả?
Nếu một quốc gia tuyên bố chủ quyền đối với một vùng lãnh thổ trên biển dựa trên lịch sử, liệu có nên ưu tiên lịch sử hơn luật pháp quốc tế hiện hành?
Các tổ chức quốc tế có thực sự có quyền lực ảnh hưởng đến chính sách của các quốc gia có chủ quyền hay chỉ là những diễn đàn thảo luận?
Liệu sự trỗi dậy của các cường quốc mới có làm thay đổi bản chất của các liên minh và quan hệ đối tác toàn cầu?
Đâu là giới hạn đạo đức của việc can thiệp quân sự vào các quốc gia khác vì mục đích nhân đạo?
Trong thời đại thông tin số, liệu các biện pháp kiểm duyệt của chính phủ có thể được biện minh vì lý do an ninh quốc gia?
Nếu một quốc gia vi phạm các hiệp định thương mại quốc tế, liệu các biện pháp trừng phạt kinh tế có phải là công cụ hiệu quả duy nhất?
Quan hệ giữa biến đổi khí hậu và an ninh quốc gia là gì, và nó sẽ định hình các chính sách đối ngoại trong tương lai như thế nào?
Sự gia tăng chủ nghĩa dân túy ở nhiều quốc gia có phải là dấu hiệu của sự suy yếu của hệ thống chính trị quốc tế dựa trên tự do?
Việc phát triển vũ khí công nghệ cao và vũ khí AI có thể làm thay đổi cán cân quyền lực toàn cầu như thế nào?
Liệu sự khác biệt về văn hóa và hệ tư tưởng có phải là những rào cản không thể vượt qua trong hợp tác quốc tế?
Liệu có một loại vũ khí công nghệ cao nào có khả năng bẻ cong không gian và thời gian?
Công nghệ tàng hình hiện đại nhất có thể khiến một chiếc máy bay biến mất hoàn toàn khỏi mọi loại radar?
Vũ khí sử dụng năng lượng trực tiếp có thể được điều khiển và sử dụng như thế nào trong tương lai?
Liệu có thể tạo ra một loại vũ khí có khả năng kiểm soát ý thức của con người?
Một loại vũ khí nào có thể tự học hỏi và thích ứng với chiến trường một cách nhanh chóng?
Công nghệ in 3D có thể cách mạng hóa việc sản xuất vũ khí như thế nào?
Những thách thức đạo đức nào đặt ra khi phát triển vũ khí tự động hoàn toàn?
Liệu có thể tạo ra một lớp giáp phản vật chất có thể chống lại mọi loại vũ khí?
Mạng lưới internet có thể được vũ khí hóa như thế nào trong chiến tranh mạng?
Tác động của vũ khí công nghệ cao lên sự cân bằng quyền lực giữa các quốc gia?
Robot có thể phát triển cảm xúc thực sự, hay chúng chỉ mô phỏng chúng một cách tinh vi?
Nếu một robot tự học trở nên thông minh hơn con người, điều gì sẽ đảm bảo chúng vẫn tuân thủ các quy tắc đạo đức của chúng ta?
Tương lai của robot học có thể biến đổi hoàn toàn các ngành nghề truyền thống như thế nào, và chúng ta nên chuẩn bị ra sao?
Robot có thể có quyền công dân và trách nhiệm pháp lý như con người không, và điều này sẽ thay đổi xã hội ra sao?
Làm thế nào để tạo ra robot có khả năng hợp tác thực sự với con người, thay vì chỉ thực hiện các nhiệm vụ được lập trình sẵn?
Robot có thể thay thế con người trong các công việc sáng tạo như nghệ thuật hay âm nhạc không, và liệu điều đó có ý nghĩa?
Những thách thức lớn nhất trong việc phát triển robot có khả năng thích ứng với môi trường thay đổi liên tục là gì?
Nếu robot được cấy ghép vào cơ thể con người để tăng cường khả năng, điều gì sẽ định nghĩa chúng ta là con người?
Có giới hạn nào trong việc phát triển robot thông minh đến mức nào, và chúng ta nên đặt ra những giới hạn đó ở đâu?
Robot có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về chính ý thức và sự tồn tại của mình như thế nào?
Một người có thể vô hiệu hóa hợp đồng mua bán nhà vì lý do bị ép buộc về mặt tinh thần như thế nào?
Quyền sở hữu trí tuệ của một bức tranh được tạo ra bởi AI thuộc về ai?
Nếu một người vô tình làm hư hỏng tài sản của người khác trong tình huống tự vệ chính đáng, liệu họ có phải bồi thường không?
Một đứa trẻ 15 tuổi có quyền ký kết hợp đồng mua bán một chiếc xe máy cũ đã qua sử dụng hay không?
Liệu một điều khoản hợp đồng gây bất lợi cho một bên có thể bị coi là vi phạm nguyên tắc công bằng không?
Khi một người chết không để lại di chúc, tài sản của họ sẽ được chia như thế nào theo pháp luật dân sự?
Nếu một người cho thuê nhà nhưng không thực hiện sửa chữa cần thiết, người thuê có quyền gì?
Trách nhiệm bồi thường thiệt hại phát sinh từ một vụ tai nạn giao thông sẽ được phân chia như thế nào khi có nhiều bên liên quan?
Một thỏa thuận miệng về việc chuyển nhượng quyền sử dụng đất có giá trị pháp lý không?
Liệu một người có thể đòi lại quà tặng đã trao tặng cho người khác trong những trường hợp đặc biệt nào?
Liệu rằng việc tạo ra một môi trường hoàn toàn không rào cản có thể loại bỏ hoàn toàn khái niệm "khuyết tật"?
Nếu công nghệ có thể giúp tất cả mọi người tiếp cận thông tin như nhau, liệu định nghĩa về "khả năng" có còn ý nghĩa?
Có phải việc tập trung quá nhiều vào việc “chữa trị” khuyết tật đã bỏ qua những giá trị riêng mà người khuyết tật mang lại?
Nếu một cộng đồng thiết kế mọi thứ cho người khuyết tật, liệu nó có trở nên tốt hơn cho tất cả mọi người?
Quyền tự quyết của người khuyết tật mâu thuẫn như thế nào với sự bảo hộ và chăm sóc mà họ cần?
Khi nào thì việc hỗ trợ người khuyết tật trở thành sự cản trở thay vì giúp đỡ?
Sự thiếu hiểu biết về khuyết tật trong văn hóa đại chúng có ảnh hưởng đến quyền của người khuyết tật như thế nào?
Nếu bạn có thể thay đổi một định kiến phổ biến về khuyết tật, bạn sẽ chọn định kiến nào?
Liệu việc coi khuyết tật là một dạng đa dạng của con người có làm thay đổi quan niệm về “bình thường”?
Trong một xã hội lý tưởng, những hình thức “ưu tiên” hay “đặc cách” cho người khuyết tật sẽ trông như thế nào?
Nếu màu sắc có âm thanh, thì bộ sưu tập của bạn sẽ "hát" lên điều gì?
Phong cách thời trang nào bạn nghĩ rằng sẽ trường tồn cùng lịch sử, và vì sao?
Một chất liệu vải tưởng chừng không thể, bạn sẽ biến nó thành tác phẩm thời trang như thế nào?
Nếu quần áo có thể kể chuyện, thì thiết kế gần nhất của bạn sẽ kể câu chuyện gì?
Bạn có thể mô tả định nghĩa về "sự thoải mái" trong thiết kế thời trang của mình không?
Một xu hướng thời trang nào bạn cho là cần được "khai quật" và làm mới?
Nếu bạn được thiết kế trang phục cho một nhân vật lịch sử, bạn sẽ chọn ai và tại sao?
Yếu tố nào quan trọng hơn trong thiết kế: tính thẩm mỹ hay tính ứng dụng?
Bạn có thể kết hợp các yếu tố của quá khứ và tương lai vào một bộ trang phục không?
Điều gì khiến bạn thức giấc vào đêm khuya và thôi thúc bạn phải thiết kế?
Nếu bạn có thể kết hợp hai khái niệm hoàn toàn khác biệt để tạo ra một phát minh, bạn sẽ chọn gì?
Bạn nghĩ điều gì là rào cản lớn nhất đối với sự sáng tạo của chính mình và làm thế nào để vượt qua nó?
Nếu bạn có thể thay đổi một quy tắc bất kỳ của cuộc sống, nó sẽ là gì và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu mọi người đột nhiên có khả năng nhìn thấy âm thanh?
Bạn có thể vẽ một thế giới mà ở đó luật vật lý hoạt động khác biệt như thế nào?
Nếu bạn có thể trải nghiệm cuộc sống từ góc nhìn của một loài vật khác, bạn sẽ chọn loài nào và điều đó sẽ thay đổi nhận thức của bạn ra sao?
Một vấn đề khó khăn hiện tại mà bạn tin rằng có thể giải quyết bằng một cách tiếp cận hoàn toàn mới mẻ là gì?
Nếu bạn có thể du hành ngược thời gian và đưa một món đồ công nghệ hiện đại cho một người ở quá khứ, bạn sẽ chọn món đồ nào và ai sẽ là người nhận?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là xu hướng sáng tạo nổi bật nhất trong 10 năm tới?
Bạn có thể tạo ra một câu chuyện ngắn chỉ sử dụng 5 từ ngẫu nhiên, những từ đó là gì và câu chuyện của bạn là gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể đảo ngược quá trình lão hóa của tế bào?
Tại sao một số loại vi khuẩn lại kháng kháng sinh trong khi những loại khác thì không?
Liệu có thể tạo ra một loại vắc-xin phổ quát chống lại tất cả các loại cúm?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát hoàn toàn hệ thống miễn dịch, lợi ích và rủi ro sẽ là gì?
Những bí ẩn nào vẫn còn tồn tại xung quanh cơ chế hoạt động của não bộ?
Liệu việc chỉnh sửa gen có thể chữa trị hoàn toàn các bệnh di truyền?
Làm thế nào công nghệ in 3D có thể cách mạng hóa việc cấy ghép nội tạng?
Tương lai của y học dự phòng sẽ như thế nào với sự phát triển của trí tuệ nhân tạo?
Vai trò của vi sinh vật đường ruột trong việc duy trì sức khỏe tổng thể là gì?
Có bao nhiêu sự thật nằm trong quan niệm rằng tâm trí có thể chữa lành cơ thể?
Liệu pháp gene, khi hoàn thiện, có thể xóa bỏ khái niệm "bệnh tật di truyền" như thế nào?
Giả sử bạn có thể thiết kế một loại virus mang gene chữa bệnh, bạn sẽ ưu tiên mục tiêu nào và vì sao?
Nếu liệu pháp gene trở nên phổ biến, liệu có làm gia tăng sự phân hóa giàu nghèo trong việc tiếp cận y tế?
Liệu việc chỉnh sửa gene ở người có thể vô tình tạo ra những hệ quả tiến hóa không lường trước?
Nếu một liệu pháp gene có thể nâng cao trí tuệ, bạn nghĩ xã hội sẽ đối mặt với những thách thức đạo đức nào?
Liệu có sự khác biệt về đạo đức giữa việc chỉnh sửa gene để chữa bệnh và để "cải thiện" con người?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng liệu pháp gene không bị sử dụng cho các mục đích không mong muốn, như tạo ra siêu chiến binh?
Trong tương lai, liệu có xuất hiện một thị trường mua bán gene và điều gì sẽ xảy ra nếu điều đó là sự thật?
Nếu một người được chữa khỏi bệnh di truyền bằng liệu pháp gene, liệu con cháu họ cũng sẽ được hưởng lợi từ điều này?
Liệu pháp gene có thể ảnh hưởng đến khái niệm về “bản sắc con người” như thế nào?
Tại sao một số vệ tinh quay quanh Trái Đất ở độ cao cố định mà không bị rơi xuống?
Nếu có thể xây dựng thang máy không gian, nó sẽ thay đổi ngành công nghiệp không gian như thế nào?
Tốc độ nào cần thiết để một tàu vũ trụ thoát khỏi lực hấp dẫn của hệ Mặt Trời?
Làm thế nào mà các nhà khoa học có thể tìm thấy và nghiên cứu các hành tinh ngoài hệ Mặt Trời?
Các loại năng lượng nào là tiềm năng để cung cấp năng lượng cho các nhiệm vụ không gian dài hạn?
Có thể sử dụng công nghệ in 3D như thế nào để hỗ trợ việc xây dựng cơ sở hạ tầng trên Mặt Trăng?
Điều gì sẽ xảy ra với khí quyển của Trái Đất nếu chúng ta mất đi từ trường bảo vệ?
Sự khác biệt cơ bản giữa tên lửa đẩy hóa học và động cơ ion là gì?
Các thách thức lớn nhất trong việc thiết lập một thuộc địa lâu dài trên sao Hỏa là gì?
Vật chất tối và năng lượng tối ảnh hưởng đến sự vận động của các thiên hà như thế nào?
Nếu một giả thuyết khoa học được ủng hộ bởi 99% dữ liệu, liệu 1% còn lại có đáng để chúng ta nghi ngờ toàn bộ?
Khi nào việc tuân theo quy tắc trở nên phản tác dụng, và bạn sẽ nhận biết điều đó ra sao?
Một câu nói phổ biến "tiền không mua được hạnh phúc", bạn có thể xây dựng một lập luận cho thấy nó sai?
Nếu bạn chỉ được phép đặt một câu hỏi cho một chuyên gia để hiểu rõ nhất quan điểm của họ, bạn sẽ hỏi gì?
Liệu sự "thành công" trong xã hội hiện đại có thể định nghĩa lại, và dựa trên tiêu chí nào?
Giả sử mọi người đều có quyền truy cập vào tất cả thông tin, điều gì sẽ là thách thức lớn nhất đối với xã hội?
Bạn có thể tưởng tượng một tình huống mà việc từ chối thỏa hiệp lại là một quyết định thông minh không?
Nếu bạn có thể thay đổi một định kiến xã hội bằng một thay đổi nhỏ trong cách mọi người suy nghĩ, bạn sẽ chọn thay đổi điều gì?
Tại sao việc cố gắng hiểu những quan điểm khác biệt quan trọng hơn việc chỉ khẳng định quan điểm của chính mình?
Trong bối cảnh một thế giới thay đổi nhanh chóng, kỹ năng tư duy nào sẽ trở nên quan trọng hơn cả?
Nếu bạn có thể tái tạo bất kỳ bộ phận cơ thể nào, bạn sẽ chọn bộ phận nào và tại sao?
Tế bào ung thư có thể "học" cách kháng thuốc, vậy liệu có thể "dạy" chúng cách tự hủy không?
Giả sử một loại thuốc có thể tạm thời cho phép bạn nhìn thấy sự tiến triển của bệnh trong cơ thể, bạn sẽ sử dụng nó để quan sát bệnh gì?
Nếu bạn có thể biến đổi hệ miễn dịch của mình để chống lại bất kỳ bệnh tật nào, bạn sẽ chọn cách điều chỉnh nào?
Liệu có khả thi trong tương lai sử dụng gen để chỉnh sửa các bệnh liên quan đến tuổi tác như Alzheimer?
Một liệu pháp gen có thể xóa bỏ ký ức đau buồn, liệu điều đó có đạo đức và tác động đến nhân cách như thế nào?
Nếu bạn có thể chọn một giác quan để tăng cường gấp 10 lần, bạn sẽ chọn giác quan nào và vì sao?
Trong tương lai, liệu chúng ta có thể tạo ra các cơ quan nhân tạo hoàn toàn và loại bỏ nhu cầu ghép tạng?
Nếu bạn có thể trải nghiệm cảm giác của một loại vi khuẩn, bạn sẽ chọn loại nào và điều gì khiến bạn tò mò?
Liệu có một ngày nào đó chúng ta sẽ tìm ra "công tắc" để tạm dừng quá trình lão hóa?
Nếu bạn có thể tạo ra một thế giới chỉ bằng ngôn từ, bạn sẽ xây dựng nó như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn kết hợp hai thể loại văn học tưởng chừng như không liên quan?
Bạn có thể miêu tả cảm xúc bằng một màu sắc, một âm thanh, một mùi vị không?
Một vật thể vô tri sẽ kể câu chuyện đời mình như thế nào?
Nếu nhân vật phản diện chính là người kể chuyện, điều gì sẽ thay đổi trong cốt truyện?
Bạn có thể viết một câu chuyện chỉ sử dụng các giác quan không phải thị giác?
Bạn sẽ sử dụng những ẩn dụ nào để miêu tả sự thay đổi của thời gian?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn viết một câu chuyện chỉ bằng các dấu chấm câu?
Bạn có thể kể một câu chuyện tình yêu bằng ngôn ngữ của khoa học?
Làm thế nào để bạn sử dụng ngôn ngữ để tạo ra một cảm giác mơ hồ hoặc bất an?
Nếu mọi thứ đều là tương đối, thì liệu có khái niệm tuyệt đối nào tồn tại không?
Liệu ý thức có thể tồn tại độc lập với cơ thể vật lý?
Nếu ta có thể xóa bỏ hoàn toàn đau khổ, liệu đó có phải là một điều tốt?
Cái gì định nghĩa một cuộc đời đáng sống?
Liệu có một giới hạn nào cho tự do cá nhân không?
Nếu thực tại chỉ là một ảo ảnh, liệu chúng ta có quyền tìm kiếm sự thật?
Con người có thực sự có ý chí tự do, hay mọi hành động đều đã được định trước?
Liệu đạo đức có mang tính khách quan hay chỉ là một sản phẩm của xã hội?
Thời gian là một khái niệm tuyệt đối hay chỉ là cách chúng ta cảm nhận sự thay đổi?
Nếu trí tuệ nhân tạo đạt đến mức độ ý thức, liệu nó có quyền lợi tương đương con người?
Nếu một lỗ đen có thể hút mọi thứ, tại sao nó không hút cả vũ trụ?
Tại sao chúng ta vẫn sử dụng tên lửa hóa học thay vì công nghệ tiên tiến hơn để du hành không gian?
Nếu trọng lực là lực hút, tại sao các hành tinh không rơi vào Mặt Trời?
Làm thế nào chúng ta có thể xác định được thành phần của một ngôi sao cách xa hàng nghìn năm ánh sáng?
Nếu du hành nhanh hơn ánh sáng là không thể, liệu có cách nào khác để vượt qua khoảng cách vũ trụ?
Tại sao việc xây dựng một thang máy không gian vẫn là một thách thức kỹ thuật lớn?
Liệu có khả năng sử dụng năng lượng phản vật chất để cung cấp năng lượng cho tàu vũ trụ?
Nếu tìm thấy sự sống ngoài Trái Đất, những ảnh hưởng về mặt xã hội và kỹ thuật sẽ là gì?
Tại sao chúng ta chỉ khám phá được một phần nhỏ của vũ trụ quan sát được?
Làm thế nào để tạo ra một môi trường sống nhân tạo tự duy trì trong không gian?
Nếu một nhân vật trong "Người đàn bà trên đồi" quyết định viết tiếp câu chuyện của chính mình, kết thúc sẽ có khả năng đi theo hướng nào?
Ảnh hưởng của chủ nghĩa hiện sinh lên hình tượng những "người thừa" trong văn học Việt Nam giai đoạn 1930-1945 được thể hiện ra sao?
Trong tác phẩm "Số đỏ", sự châm biếm xã hội được tác giả gửi gắm qua những chi tiết nào, và điều gì khiến chúng vẫn còn giá trị đến ngày nay?
Nếu "Vợ nhặt" xảy ra ở một bối cảnh hiện đại, nhân vật Tràng và những người xung quanh sẽ có những phản ứng như thế nào?
Liệu "Chí Phèo" có thể được coi là một bi kịch cá nhân hay là một phản ánh về sự bất công xã hội, và điều gì trong tác phẩm củng cố quan điểm của bạn?
"Đôi mắt" của Nam Cao đã hé mở những gì về mối quan hệ giữa người trí thức và cuộc sống hiện thực đương thời?
Nếu bạn có cơ hội đối thoại với một nhân vật trong một tác phẩm của Nguyễn Tuân, bạn sẽ đặt câu hỏi gì và vì sao?
Những thủ pháp nghệ thuật nào được sử dụng để tạo nên chất "thơ" trong văn xuôi của Thạch Lam?
Sự khác biệt cơ bản trong cách khai thác chủ đề tình yêu của văn học lãng mạn và văn học hiện thực được thể hiện qua những tác phẩm cụ thể nào?
Trong "Đất Nước" của Nguyễn Khoa Điềm, hình ảnh "Đất Nước" được cảm nhận và lý giải như thế nào, và điều gì tạo nên sự đặc biệt trong cách thể hiện đó?
Nếu một hạt có thể ở nhiều nơi cùng một lúc, vậy thì cái "nơi" đó rốt cuộc là gì?
Tại sao các phép đo lại làm sụp đổ hàm sóng, hay là nó chỉ đơn giản là một hiện tượng chúng ta không hiểu?
Liệu có tồn tại một phiên bản lượng tử của quá khứ, và chúng ta có thể truy cập nó không?
Nếu thông tin không thể đi nhanh hơn ánh sáng, thì sao các hạt vướng víu lại có thể liên kết tức thời như vậy?
Sự không xác định trong lượng tử có nghĩa là vũ trụ về cơ bản là ngẫu nhiên, hay là có một trật tự ẩn sâu hơn?
Nếu chúng ta là quan sát viên, thì có phải ý thức của chúng ta tạo ra thực tại lượng tử?
Có cách nào để khai thác các hiện tượng lượng tử để tạo ra công nghệ vượt quá khả năng của chúng ta hiện tại không?
Nếu một vật thể lớn cũng có bản chất sóng, tại sao chúng ta không thể trải nghiệm nó trong cuộc sống hàng ngày?
Liệu có một lý thuyết lượng tử thống nhất có thể giải thích tất cả các hiện tượng vật lý, bao gồm cả trọng lực?
Thế giới lượng tử có gì khác so với vũ trụ vĩ mô mà chúng ta đang thấy, hay nó chỉ là một cách nhìn khác?
Nếu bạn có thể du hành thời gian, bạn sẽ thay đổi điều gì trong quá trình phát triển nông thôn của Việt Nam?
Liệu một trang trại thông minh có thể giải quyết tất cả các vấn đề của nông nghiệp truyền thống không?
Nếu nông thôn trở thành trung tâm sáng tạo, điều gì sẽ là sản phẩm đặc trưng nhất?
Các giá trị văn hóa nào của nông thôn cần được bảo tồn và phát triển trong quá trình hiện đại hóa?
Làm thế nào để thu hút giới trẻ trở về nông thôn và tham gia vào phát triển nông nghiệp?
Nếu bạn được quyền quyết định, bạn sẽ ưu tiên phát triển hạ tầng hay đào tạo nguồn nhân lực ở nông thôn?
Một xã hội nông thôn hạnh phúc và bền vững sẽ trông như thế nào trong 50 năm tới?
Vai trò của công nghệ sinh học trong việc nâng cao năng suất và chất lượng nông sản là gì?
Liệu du lịch nông thôn có phải là giải pháp tối ưu để đa dạng hóa kinh tế nông thôn?
Chúng ta có thể học hỏi gì từ các mô hình phát triển nông thôn thành công trên thế giới?
Nếu một nhân vật truyện tranh có thể du hành giữa các thế giới truyện tranh khác nhau, nhân vật nào sẽ tạo ra sự hỗn loạn lớn nhất?
Liệu một họa sĩ truyện tranh có thể bị kiện vì vi phạm bản quyền khi vẽ một nhân vật quá giống một người thật ngoài đời?
Trong một thế giới mà tất cả siêu anh hùng đều biến mất, loại truyện tranh nào sẽ trở nên phổ biến nhất?
Nếu bạn có thể sống trong một thế giới truyện tranh nào đó, nhưng phải đối mặt với những rắc rối của nó, bạn sẽ chọn thế giới nào?
Một nhân vật phản diện trong truyện tranh trở thành chính trị gia, điều gì sẽ xảy ra với thế giới?
Nếu truyện tranh có thể thay đổi thực tại, bạn sẽ thay đổi điều gì đầu tiên và hậu quả có thể xảy ra?
Bạn nghĩ yếu tố nào mới là điều quan trọng nhất để một bộ truyện tranh trường tồn với thời gian?
Một nhân vật truyện tranh nổi tiếng bỗng nhiên biến mất khỏi tất cả các bản in và kỹ thuật số, ai sẽ chịu trách nhiệm và động cơ là gì?
Một công nghệ mới cho phép người đọc "sống" trong một bộ truyện tranh, liệu điều này sẽ thay đổi cách chúng ta đọc truyện như thế nào?
Nếu bạn có thể sáng tạo ra một thể loại truyện tranh hoàn toàn mới, nó sẽ như thế nào?
Nếu bạn có thể tái hiện một hương vị từ ký ức tuổi thơ, đó sẽ là hương vị gì và tại sao?
Món ăn nào trên thế giới mà bạn sẽ sẵn sàng vượt qua nửa vòng trái đất chỉ để nếm thử một lần?
Nếu bạn có thể kết hợp hai nền ẩm thực hoàn toàn khác nhau, bạn sẽ chọn những nền ẩm thực nào và món ăn lai tạo sẽ ra sao?
Bạn nghĩ rằng yếu tố nào trong trải nghiệm ẩm thực quan trọng hơn: hương vị, cách trình bày hay không gian thưởng thức?
Một nguyên liệu “kỳ lạ” nào mà bạn cho rằng xứng đáng được mọi người khám phá và sử dụng nhiều hơn trong nấu ăn?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều về cách con người ăn uống hiện nay, điều đó sẽ là gì?
Món ăn nào thể hiện rõ nhất văn hóa và lịch sử của một quốc gia mà bạn từng được thưởng thức?
Trong một tương lai ẩm thực, bạn nghĩ món ăn sẽ được tạo ra như thế nào?
Bạn sẽ đưa một người bạn ngoài hành tinh đi ăn món gì để giới thiệu về ẩm thực trái đất?
Nếu bạn là một đầu bếp, triết lý nấu ăn của bạn sẽ là gì?
Loài thực vật nào có hệ thống rễ lan rộng nhất, và tại sao?
Sự khác biệt chính giữa quang hợp C3, C4 và CAM là gì, và chúng thích nghi với môi trường nào?
Tại sao một số loài thực vật lại có khả năng phát sáng sinh học?
Cấu trúc nào của thực vật giúp chúng di chuyển và phân tán hạt giống đi xa?
Ảnh hưởng của biến đổi khí hậu đến sự phân bố và đa dạng của thực vật là gì?
Vai trò của các loại nấm cộng sinh trong dinh dưỡng của thực vật là gì?
Điều gì xảy ra khi một cây trải qua hiện tượng vernalization, và tại sao nó quan trọng?
Cách thức nào mà thực vật sử dụng để tự vệ trước động vật ăn cỏ và vi sinh vật gây bệnh?
Tại sao một số loài thực vật lại có khả năng ăn thịt?
Nghiên cứu về phấn hoa cổ đại có thể tiết lộ điều gì về lịch sử thực vật và môi trường?
Nếu trí tuệ nhân tạo đạt đến mức độ tự nhận thức, liệu nó có quyền riêng tư như con người không?
Liệu thực tế ảo có thể thay thế hoàn toàn trải nghiệm du lịch trong tương lai?
Blockchain có thể thay đổi cách thức chính phủ quản lý và hoạt động như thế nào?
Nếu tốc độ Internet tăng lên vô hạn, điều gì sẽ là những giới hạn mới của xã hội?
Liệu công nghệ cấy ghép não có thể xóa bỏ sự khác biệt về khả năng nhận thức giữa con người?
Mạng xã hội ảo có thể định hình và thay đổi bản sắc cá nhân của chúng ta ra sao?
Liệu việc in 3D cơ quan nội tạng có thể chấm dứt danh sách chờ ghép tạng?
Xe tự lái có nên đưa ra quyết định đạo đức trong các tình huống tai nạn không thể tránh khỏi?
Năng lượng tái tạo có thể đáp ứng hoàn toàn nhu cầu năng lượng toàn cầu vào khi nào?
Liệu chúng ta có thể tạo ra một giao diện não-máy tính phổ quát cho phép mọi người giao tiếp bằng suy nghĩ?
Nếu một tế bào ung thư có thể học cách "tự chữa lành", nó sẽ thay đổi phương pháp điều trị ung thư như thế nào?
Tại sao một số người lại có khả năng chịu đau cao hơn những người khác và liệu yếu tố di truyền có đóng vai trò gì?
Nếu ta có thể thao túng hệ vi sinh vật đường ruột, liệu ta có thể chữa được những bệnh tự miễn như bệnh đa xơ cứng không?
Liệu có thể tạo ra các cơ quan nhân tạo hoàn toàn tương thích với cơ thể người mà không cần đến thuốc ức chế miễn dịch?
Các tế bào gốc có thể được sử dụng để đảo ngược quá trình lão hóa ở cấp độ tế bào không và có những rủi ro gì?
Nếu chúng ta có thể giải mã toàn bộ não bộ, liệu chúng ta có thể hiểu và chữa trị các bệnh tâm thần một cách hiệu quả?
Tại sao một số loại virus lại có khả năng lây nhiễm và gây bệnh cho con người, trong khi những loại khác thì không?
Có phải tất cả các loại vi khuẩn đều có hại và liệu chúng ta có đang sử dụng kháng sinh quá mức không?
Liệu công nghệ nano có thể đưa thuốc đến chính xác vị trí mục tiêu trong cơ thể, giảm thiểu tác dụng phụ?
Nếu chúng ta có thể kéo dài tuổi thọ của con người lên 150 tuổi, điều đó sẽ mang lại những tác động xã hội nào?
Nếu màu da của bạn quyết định địa vị xã hội, vậy quyền tự do cá nhân còn ý nghĩa gì?
Nếu bạn sinh ra trong một nền văn hóa mà màu da được coi là một thứ "hàng hóa", bạn sẽ định nghĩa sự thành công như thế nào?
Liệu "sự đa dạng" chỉ là một từ ngữ mang tính hình thức hay nó thực sự thay đổi tương lai của chúng ta?
Giả sử bạn có thể xóa bỏ một thành kiến sắc tộc, bạn sẽ chọn thành kiến nào và tại sao?
Khi lịch sử được kể bởi một nhóm người, điều gì sẽ bị bỏ qua hoặc xuyên tạc?
Nếu các thành phố được thiết kế lại để loại bỏ sự phân biệt sắc tộc, chúng sẽ trông như thế nào?
Sự khác biệt giữa "tôn trọng sự khác biệt" và "làm ngơ trước sự bất công" là gì?
Liệu sự đồng hóa văn hóa có phải là con đường duy nhất để đạt được bình đẳng?
Nếu bạn có thể trải nghiệm cuộc sống với một màu da khác, bạn sẽ học được điều gì?
Thế giới sẽ thay đổi như thế nào nếu chúng ta không còn coi sắc tộc là một yếu tố phân biệt?
Nếu bạn chỉ có thể chọn một yếu tố để cải thiện trong kỹ năng đàm phán, đó sẽ là gì?
Trong một cuộc đàm phán khó khăn, bạn sẽ chọn cách tiếp cận cứng rắn hay mềm dẻo và tại sao?
Bạn sẽ làm gì nếu đối tác đàm phán liên tục thay đổi yêu cầu?
Làm thế nào để bạn xây dựng mối quan hệ tin cậy với đối tác đàm phán ngay cả khi bạn đang đối đầu?
Bạn có một bí quyết đặc biệt nào để nắm bắt được mong muốn thực sự của đối phương trong đàm phán không?
Điều gì là quan trọng hơn, chiến thắng trong đàm phán hay duy trì mối quan hệ tốt đẹp?
Bạn đã từng "mắc kẹt" trong một cuộc đàm phán và đã thoát ra bằng cách nào?
Khi nào thì bạn nên biết dừng một cuộc đàm phán và ra đi?
Nếu bạn có thể học hỏi từ một nhà đàm phán nổi tiếng, bạn sẽ chọn ai và vì sao?
Bạn sẽ làm gì để chuẩn bị cho một cuộc đàm phán quan trọng vào ngày mai?
Nếu cuộc đời bạn là một cuốn tiểu thuyết, chương tiếp theo sẽ có cốt truyện như thế nào?
Điều gì bạn muốn hoàn thành đến mức sẵn sàng đối mặt với cả nỗi sợ hãi lớn nhất của mình?
Nếu bạn chỉ còn một năm để sống, đâu là ba mục tiêu quan trọng nhất bạn sẽ tập trung vào?
Bạn sẽ thiết kế một "mô hình thành công" cho riêng mình như thế nào?
Đâu là kỹ năng hoặc kiến thức bạn muốn có được đến mức bạn sẽ dành thời gian mỗi ngày để học?
Nếu tiền bạc không phải là vấn đề, bạn sẽ dùng thời gian của mình để theo đuổi điều gì?
Bạn sẽ thay đổi điều gì trong vòng 10 năm tới để đạt được một cuộc sống ý nghĩa hơn?
Đâu là một "thói quen nhỏ" bạn có thể xây dựng ngay hôm nay để có một tương lai tốt đẹp hơn?
Bạn đang đầu tư bao nhiêu vào "bản thân tương lai" của mình?
Nếu được viết một lá thư cho "phiên bản tốt nhất" của bạn, bạn sẽ viết gì?
Nếu Trái Đất đột ngột ngừng quay, điều gì sẽ xảy ra với đại dương?
Tại sao một số sa mạc lại có tuyết vào mùa đông?
Núi lửa phun trào dưới đáy biển có ảnh hưởng gì đến sự sống đại dương?
Nếu lớp băng ở Greenland tan chảy hết, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng lên bao nhiêu?
Điều gì tạo nên sự khác biệt về khí hậu giữa hai bên sườn một dãy núi?
Những loại đá nào thường được tìm thấy gần các ranh giới mảng kiến tạo?
Làm thế nào mà một vùng đất có thể bị lún xuống và biến thành biển?
Tại sao một số dòng sông lại chảy theo hướng ngược lại so với độ dốc địa hình?
Sự hình thành của các hẻm vực sâu có liên quan như thế nào đến các quá trình địa chất lâu dài?
Điều gì khiến một số khu vực trên Trái Đất có từ trường mạnh hơn những khu vực khác?
Nếu một enzym hoạt động trong điều kiện tối ưu ở pH 7.4, điều gì sẽ xảy ra với hoạt động của nó nếu môi trường trở nên axit hơn?
Một đột biến điểm trong gen mã hóa một protein cấu trúc có thể ảnh hưởng như thế nào đến hình dạng và chức năng của protein đó?
Quá trình đường phân tạo ra ATP như thế nào, và tại sao nó lại quan trọng đối với tế bào sống?
Nếu bạn ngăn chặn một trong các phức hợp của chuỗi vận chuyển điện tử, điều gì sẽ xảy ra với quá trình sản xuất ATP trong tế bào?
Sự khác biệt cơ bản giữa các axit béo no và không no là gì, và chúng ảnh hưởng đến tính chất của màng tế bào như thế nào?
Tại sao các phân tử đường như glucose được coi là nguồn năng lượng chính cho tế bào thay vì các phân tử như protein hoặc lipid?
Tại sao DNA xoắn kép, và lợi ích của cấu trúc này là gì trong việc lưu trữ thông tin di truyền?
Nếu cơ thể không thể tổng hợp đủ insulin, điều gì sẽ xảy ra với quá trình chuyển hóa glucose, và ảnh hưởng đến sức khỏe như thế nào?
Các tế bào ung thư có gì khác biệt trong quá trình trao đổi chất so với các tế bào bình thường, và điều này có thể được khai thác như thế nào trong điều trị ung thư?
Một phân tử mRNA bị lỗi được tạo ra trong quá trình phiên mã, điều gì sẽ xảy ra với quá trình dịch mã và sản phẩm protein?
Làm thế nào sự phát triển của công nghệ phần mềm đã thay đổi cách nhạc điện tử được sản xuất và biểu diễn?
Phong cách nào của nhạc điện tử thường bị hiểu sai hoặc đánh giá thấp nhất trong cộng đồng và vì sao?
Bạn nghĩ điều gì là yếu tố then chốt để một bản nhạc điện tử có thể vượt qua ranh giới của sự thử nghiệm và trở thành một tác phẩm kinh điển?
Nếu âm thanh có màu sắc, thì mỗi thể loại nhạc điện tử chính (house, techno, trance, dubstep...) sẽ có màu gì và tại sao?
Nghệ sĩ nhạc điện tử nào mà bạn nghĩ đã có ảnh hưởng sâu sắc nhất đến sự phát triển của toàn thể thể loại này và vì sao?
Sự cân bằng giữa kỹ năng sản xuất kỹ thuật và sự sáng tạo nghệ thuật trong nhạc điện tử quan trọng đến mức nào?
Nếu phải chọn một thiết bị âm nhạc điện tử mang tính biểu tượng nhất, bạn sẽ chọn cái nào và lý do?
Bạn hình dung tương lai của nhạc điện tử sẽ đi theo hướng nào và những công nghệ nào có thể định hình nó?
Điều gì làm cho một festival nhạc điện tử trở nên đáng nhớ và tạo ra một trải nghiệm khác biệt so với việc nghe nhạc tại nhà?
Bạn có tin rằng nhạc điện tử có khả năng truyền tải cảm xúc và câu chuyện sâu sắc tương tự như các thể loại âm nhạc khác hay không và bằng cách nào?
Nếu bạo lực gia đình là một cơn bão, thì đâu là những dấu hiệu đầu tiên báo hiệu cơn bão sắp đến?
Làm thế nào để chúng ta thay đổi những định kiến xã hội cổ hủ về vai trò giới, thường là nguyên nhân gây ra bạo lực gia đình?
Nếu bạn là một người ngoài cuộc, bạn sẽ hành động như thế nào khi chứng kiến một dấu hiệu bạo lực gia đình, mà không làm tổn thương nạn nhân?
Liệu giáo dục về các mối quan hệ lành mạnh từ sớm có thể ngăn chặn bạo lực gia đình trong tương lai?
Bạo lực gia đình có thể xảy ra ở mọi tầng lớp xã hội, vậy đâu là những rào cản lớn nhất để các nạn nhân lên tiếng?
Một xã hội lý tưởng không bạo lực gia đình sẽ trông như thế nào, và những giá trị nào sẽ được ưu tiên?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều luật về bạo lực gia đình, bạn sẽ chọn thay đổi điều gì và tại sao?
Có phải sự im lặng của cộng đồng là một hình thức đồng lõa với bạo lực gia đình?
Ngoài các hình thức bạo lực thể xác, những hình thức bạo lực tinh thần hoặc kinh tế có ảnh hưởng như thế nào tới nạn nhân?
Liệu chúng ta có thể tạo ra một cộng đồng nơi mọi người cảm thấy an toàn và được hỗ trợ khi gặp khó khăn trong gia đình?
Nếu bạn được thay đổi một quyết định lịch sử, bạn sẽ thay đổi điều gì và tại sao?
Nếu các nền văn minh cổ đại có thể trò chuyện với nhau, chủ đề thảo luận chính của họ sẽ là gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu sự kiện khởi đầu của Chiến tranh thế giới thứ nhất không diễn ra?
Liệu một xã hội không có sự phân chia giai cấp có thể tồn tại hay không, và hãy đưa ra ví dụ nếu có thể?
Nếu bạn có thể mang một đồ vật từ tương lai về quá khứ, bạn sẽ chọn cái gì và tại sao?
Sự phát triển của chữ viết đã ảnh hưởng đến lịch sử loài người như thế nào?
Tác động của các phát minh quan trọng trong lịch sử đến sự tiến bộ của xã hội là gì?
Điều gì là yếu tố quan trọng nhất để một quốc gia trở thành siêu cường trong lịch sử?
Nếu bạn được gặp một nhân vật lịch sử nổi tiếng, bạn sẽ hỏi người đó điều gì?
Đâu là bài học quan trọng nhất mà lịch sử dạy cho chúng ta về tương lai?
Liệu AI sẽ định hình lại bản chất của sự sáng tạo nghệ thuật, hay chỉ đơn thuần là một công cụ hỗ trợ?
Con người có thể sống hòa hợp với các thực thể AI có ý thức, hay mối quan hệ sẽ luôn mang tính cạnh tranh?
Liệu các thành phố dưới biển sẽ trở thành một phần thiết yếu của cuộc sống nhân loại trong tương lai gần?
Công nghệ tái tạo sinh học sẽ ảnh hưởng đến định nghĩa về tuổi thọ và sự lão hóa như thế nào?
Du hành không gian liên hành tinh có thể thay đổi sâu sắc quan điểm của chúng ta về vị trí của loài người trong vũ trụ ra sao?
Ngôn ngữ và giao tiếp của con người sẽ phát triển như thế nào khi công nghệ thực tế ảo trở nên phổ biến hơn?
Hệ thống giáo dục tương lai sẽ cần thay đổi như thế nào để chuẩn bị cho những công việc chưa tồn tại?
Liệu những thách thức về đạo đức liên quan đến chỉnh sửa gen sẽ làm thay đổi quá trình tiến hóa của loài người?
Các cộng đồng bền vững và tự cung tự cấp sẽ trở thành mô hình chính cho cuộc sống con người trong tương lai không?
Tác động của sự mất mát đa dạng sinh học đối với các hệ sinh thái nhân tạo do con người tạo ra là gì?
Nếu cuộc đời bạn là một cuốn tiểu thuyết, thì chương tiếp theo sẽ có chủ đề gì?
Điều gì sẽ tạo nên một "Ngày hoàn hảo" của bạn trong 5 năm tới?
Bạn có thể loại bỏ thói quen nào để giải phóng được nhiều năng lượng và thời gian hơn?
Nếu bạn được phép làm một điều không thể thất bại, bạn sẽ chọn điều gì?
Bạn sẽ kể câu chuyện thành công của mình như thế nào?
Bạn có thể học được gì từ những thất bại gần đây nhất?
Bạn có thể sử dụng điểm mạnh của mình để vượt qua những thách thức hiện tại như thế nào?
Nếu bạn có thể trở thành cố vấn cho chính mình 5 năm về trước, bạn sẽ nói gì?
Mục tiêu nào khiến bạn vừa sợ hãi vừa hào hứng cùng một lúc?
Bạn muốn để lại di sản gì cho thế giới?
Nếu dự án là một chuyến phiêu lưu, bạn sẽ chọn đồng hành cùng ai trong vai trò thuyền trưởng, và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn đánh mất "kim chỉ nam" (mục tiêu dự án) giữa đại dương hỗn loạn của các nhiệm vụ?
Bạn có thể vẽ một bức tranh về dự án thành công, dùng những màu sắc nào để thể hiện rõ nhất các yếu tố quan trọng?
Nếu mỗi thành viên trong nhóm là một nhạc cụ, bản giao hưởng dự án của bạn sẽ vang lên giai điệu như thế nào?
Khi đối mặt với một "con quái vật" (rủi ro) không ngờ, bạn sẽ trang bị vũ khí gì để chiến đấu?
Bạn sẽ sử dụng "cỗ máy thời gian" nào để quay ngược về quá khứ dự án và sửa chữa sai lầm nếu có thể?
Nếu dự án là một món ăn, bạn sẽ chế biến nó như thế nào để đảm bảo hương vị hoàn hảo và vừa khẩu vị của mọi người?
Hãy tưởng tượng dự án là một cây cầu, yếu tố nào sẽ quyết định sự vững chãi của nó khi gặp bão tố?
Giả sử bạn có một "chiếc đèn thần" để ước một điều về dự án, bạn sẽ ước gì?
Nếu dự án có một "hội đồng cố vấn" gồm những nhân vật lịch sử, bạn sẽ mời ai và tại sao?
Nếu nhiếp ảnh là ngôn ngữ, thì bạn nghĩ những "từ ngữ" nào thường bị bỏ qua mà có thể làm giàu thêm câu chuyện?
Khác biệt giữa việc ghi lại khoảnh khắc và kiến tạo một khoảnh khắc qua ống kính là gì?
Ánh sáng tự nhiên có phải là "chất xúc tác" tốt nhất cho cảm xúc trong một bức ảnh hay có những loại ánh sáng khác cũng có tiềm năng tương tự?
Trong một thế giới bão hòa hình ảnh, yếu tố nào giúp một bức ảnh trở nên "đáng nhớ"?
Bạn nghĩ gì về vai trò của sự ngẫu hứng so với kế hoạch chi tiết trong quá trình sáng tạo nhiếp ảnh?
Nếu màu sắc là một bản nhạc, thì bức ảnh đen trắng có thể là loại nhạc nào?
Có phải sự đơn giản luôn là chìa khóa để đạt được sự tinh tế trong nhiếp ảnh nghệ thuật?
Khoảng cách giữa người xem và chủ thể trong ảnh có ảnh hưởng thế nào đến trải nghiệm của người xem?
Bạn nghĩ việc phá vỡ các quy tắc trong nhiếp ảnh có cần thiết để tìm ra phong cách riêng?
Nhiếp ảnh có thể vượt qua giới hạn của ngôn ngữ và văn hóa đến mức độ nào?
Liệu công nghệ in 3D có thể tạo ra các cơ quan nội tạng hoạt động hoàn chỉnh để cấy ghép trong tương lai gần không?
Ứng dụng AI trong chẩn đoán hình ảnh y tế có thể loại bỏ hoàn toàn nhu cầu về bác sĩ chuyên khoa trong tương lai không?
Nếu công nghệ chỉnh sửa gen CRISPR trở nên phổ biến, liệu nó có làm gia tăng bất bình đẳng trong tiếp cận chăm sóc sức khỏe?
Công nghệ đeo theo dõi sức khỏe có thể trở thành bằng chứng pháp lý trong các vụ kiện liên quan đến sức khỏe và tai nạn không?
Các robot phẫu thuật có thể thực hiện các ca phẫu thuật phức tạp hơn con người, và liệu điều đó có gây lo ngại về đạo đức?
Liệu các thiết bị cấy ghép não có thể cải thiện trí nhớ hoặc khả năng nhận thức đến mức độ nào, và đâu là giới hạn đạo đức?
Công nghệ nano có thể được sử dụng để phát hiện sớm ung thư ở giai đoạn nào, và liệu nó có dễ dàng tiếp cận cho mọi người?
Nếu công nghệ thực tế ảo (VR) trở thành một phần quan trọng của liệu pháp tâm lý, liệu nó có thể thay thế hoàn toàn các phương pháp truyền thống?
Liệu việc sử dụng dữ liệu sức khỏe cá nhân trong nghiên cứu y học có thể dẫn đến vi phạm quyền riêng tư, và làm thế nào để cân bằng giữa lợi ích và rủi ro?
Công nghệ y tế nào được xem là có tiềm năng nhất trong việc giải quyết vấn đề lão hóa dân số và kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh?
Nếu bạn có thể viết một đoạn hội thoại giữa hai đồ vật vô tri, chúng sẽ nói gì với nhau?
Giả sử bạn phải viết một câu chuyện chỉ sử dụng các từ bắt đầu bằng chữ "M", bạn sẽ kể chuyện gì?
Bạn có thể mô tả một cảm xúc cụ thể bằng hình ảnh ẩn dụ độc đáo nào?
Nếu bạn có thể tái tạo lại một câu chuyện cổ tích theo phong cách của một thể loại văn học khác, bạn sẽ chọn câu chuyện nào và thể loại nào?
Bạn có thể tạo ra một đoạn mở đầu cho một cuốn tiểu thuyết mà ngay lập tức khiến người đọc phải tò mò?
Nếu bạn được phép sử dụng các giác quan khác để mô tả một màu sắc, bạn sẽ diễn tả màu xanh như thế nào?
Bạn có thể viết một bài thơ ngắn mà mỗi dòng đều đối lập với dòng trước đó?
Bạn sẽ tạo ra một nhân vật phản diện với động cơ thực sự thuyết phục người đọc?
Nếu bạn phải kết thúc một câu chuyện bằng một câu hỏi thay vì một kết luận, câu hỏi đó sẽ là gì?
Bạn có thể kể một câu chuyện ngắn chỉ bằng những hành động, không có bất kỳ lời thoại hay suy nghĩ nội tâm nào?
Nếu bạn có thể chỉ ăn một món tráng miệng trong suốt phần đời còn lại, đó sẽ là gì và tại sao?
Món ăn nào bạn nghĩ là bị đánh giá thấp nhất trong ẩm thực thế giới?
Bạn sẽ chọn tham gia một lớp học nấu ăn về ẩm thực của quốc gia nào nếu có cơ hội?
Một trải nghiệm ẩm thực đáng nhớ nào đã thay đổi quan điểm của bạn về việc ăn uống?
Nếu bạn có thể tạo ra một món ăn kết hợp từ hai nền văn hóa khác nhau, đó sẽ là món gì?
Gia vị nào bạn cho rằng có khả năng nâng tầm bất kỳ món ăn nào?
Bạn có tin rằng hương vị của một món ăn có thể gợi lại những kỷ niệm?
Món ăn nào bạn sẽ không bao giờ thử và tại sao?
Một nguyên liệu bí mật nào bạn tin rằng có thể tạo ra sự khác biệt lớn trong nấu nướng?
Bạn thích khám phá ẩm thực đường phố hay nhà hàng sang trọng hơn?
Nếu cơ thể bạn là một chiếc xe hơi, chất béo sẽ là nhiên liệu dự trữ, vậy loại "nhiên liệu" nào sẽ giúp xe tăng tốc nhanh nhất?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn chỉ ăn một loại thực phẩm duy nhất trong suốt cả cuộc đời?
Có phải tất cả các loại đường đều có hại, và nếu không, loại đường nào tốt cho sức khỏe hơn?
Tại sao rau màu xanh đậm lại thường được coi là "siêu thực phẩm"?
Một chế độ ăn giàu protein có thực sự giúp bạn xây cơ bắp hiệu quả hơn so với việc chỉ tập luyện?
Nếu bạn có thể tạo ra một loại thực phẩm hoàn hảo, nó sẽ chứa những thành phần dinh dưỡng gì và vì sao?
Mối liên hệ giữa chế độ ăn uống và sức khỏe tinh thần có thực sự mạnh mẽ như những gì người ta nói?
Thực phẩm lên men có phải là một "vũ khí bí mật" cho sức khỏe đường ruột?
"Chế độ ăn kiêng" có thực sự là một giải pháp tốt cho việc giảm cân, hay chỉ là một trào lưu nhất thời?
Điều gì là quan trọng nhất: ăn theo nhu cầu của bản thân hay tuân thủ theo những lời khuyên dinh dưỡng chung?
Nếu bạn vô tình nhặt được một chiếc ví chứa đầy tiền và giấy tờ tùy thân, bạn có nghĩa vụ pháp lý gì và điều gì sẽ xảy ra nếu bạn quyết định giữ nó?
Một cặp vợ chồng ly hôn và người vợ đã góp một phần lớn tiền mua nhà, liệu cô ấy có quyền đòi hỏi một phần lớn hơn giá trị ngôi nhà so với chồng?
Khi một người hứa tặng bạn một món quà đắt tiền nhưng sau đó đổi ý, liệu bạn có quyền yêu cầu họ thực hiện lời hứa đó dựa trên luật hợp đồng không?
Nếu một người gây ra tai nạn giao thông và làm bạn bị thương, họ có trách nhiệm bồi thường cho bạn những chi phí y tế và thiệt hại về thu nhập như thế nào?
Một tác phẩm nghệ thuật của bạn bị sao chép và sử dụng mà không được sự cho phép, bạn có thể kiện người vi phạm quyền tác giả và đòi bồi thường thiệt hại ra sao?
Một người thuê nhà trọ của bạn nhưng không trả tiền thuê nhiều tháng, bạn có thể áp dụng những biện pháp pháp lý nào để thu hồi tiền thuê và có thể đuổi họ ra khỏi nhà không?
Bạn mua một chiếc điện thoại mới và phát hiện nó bị lỗi ngay sau khi mua, luật bảo vệ người tiêu dùng cho phép bạn làm gì trong trường hợp này?
Một người qua đời và không để lại di chúc, tài sản của họ sẽ được phân chia cho những người thừa kế theo quy định pháp luật như thế nào?
Nếu một người bạn vay tiền của bạn nhưng không trả, bạn có thể sử dụng biện pháp pháp lý nào để đòi lại khoản nợ và lãi suất phát sinh?
Một người bị vu khống trên mạng xã hội gây tổn hại danh dự và uy tín của bạn, bạn có quyền yêu cầu bồi thường thiệt hại như thế nào?
Liệu một xã hội thực sự hòa nhập có thể đạt được nếu chúng ta chỉ tập trung vào sửa chữa khuyết tật thay vì thay đổi môi trường?
Nếu một người khuyết tật có năng lực phi thường trong một lĩnh vực nào đó, liệu chúng ta có xu hướng bỏ qua những khuyết tật của họ?
Mức độ tiếp cận thông tin số hiện tại đã thực sự bình đẳng cho người khuyết tật hay vẫn còn nhiều rào cản tiềm ẩn?
Liệu pháp luật bảo vệ người khuyết tật có vô tình tạo ra một loại "vùng an toàn" khiến họ khó hòa nhập hơn?
Những rào cản vô hình nào trong tư duy xã hội đang ngăn cản người khuyết tật phát huy hết tiềm năng của họ?
Nếu một người khuyết tật lựa chọn không sử dụng các hỗ trợ đặc biệt, xã hội nên tôn trọng hay cố gắng thuyết phục họ?
Điều gì quan trọng hơn: việc tạo ra các dịch vụ đặc biệt cho người khuyết tật hay loại bỏ những rào cản để họ có thể sử dụng các dịch vụ thông thường?
Liệu những câu chuyện thành công của người khuyết tật có thể vô tình tạo ra áp lực rằng tất cả mọi người đều phải "vượt lên chính mình"?
Mức độ tự quyết định của người khuyết tật trong các vấn đề liên quan đến bản thân họ thường được xem xét như thế nào?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều duy nhất để cải thiện cuộc sống của người khuyết tật, đó sẽ là gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu dòng hải lưu Gulf Stream đột ngột ngừng hoạt động?
Tại sao một số sinh vật biển lại phát quang sinh học và chúng sử dụng nó để làm gì?
Sự khác biệt chính giữa một rạn san hô và một khu rừng tảo bẹ là gì?
Áp suất nước ảnh hưởng đến sự tồn tại của các loài sinh vật biển như thế nào?
Vai trò của các lỗ thông thủy nhiệt dưới đáy biển đối với sự sống trên Trái Đất là gì?
Những ảnh hưởng tiềm ẩn của việc axit hóa đại dương đối với hệ sinh thái biển là gì?
Tại sao mực nước biển lại tăng lên và nó sẽ ảnh hưởng đến các khu vực ven biển như thế nào?
Làm thế nào mà các loài cá di cư sử dụng từ trường Trái Đất để định hướng?
Nếu đại dương cạn kiệt oxy, hậu quả nào có thể xảy ra với khí quyển Trái Đất?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta khám phá ra một loài sinh vật biển hoàn toàn mới có khả năng hấp thụ carbon dioxide?
Nếu tất cả mọi người đều đồng ý với một ý kiến, điều đó có phải luôn có nghĩa là ý kiến đó đúng?
Một quảng cáo khẳng định rằng sản phẩm của họ "được 9 trên 10 bác sĩ khuyên dùng", điều gì bạn cần phải xem xét kỹ trước khi tin vào điều này?
Giả sử bạn được giao nhiệm vụ thuyết phục một người có quan điểm hoàn toàn đối lập với bạn, bạn sẽ làm gì để hiểu rõ quan điểm của họ trước khi bắt đầu tranh luận?
Khi một người nổi tiếng ủng hộ một sản phẩm, liệu điều đó có nghĩa là sản phẩm đó tốt?
Nếu một sự kiện xảy ra ngay sau một sự kiện khác, liệu điều đó có nghĩa là sự kiện thứ nhất gây ra sự kiện thứ hai?
Bạn có bao giờ thay đổi quan điểm của mình không? Nếu có, điều gì đã khiến bạn thay đổi?
Bạn có thể nghĩ ra một tình huống mà một người nói dối có thể thực sự là hành động đúng đắn không?
Khi bạn gặp một thông tin mâu thuẫn, bạn sẽ chọn tin vào thông tin nào và tại sao?
Bạn nghĩ rằng việc đặt câu hỏi là quan trọng như thế nào trong quá trình học hỏi và phát triển bản thân?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta không bao giờ nghi ngờ bất cứ điều gì?
Nếu một người luôn đồng ý với mọi ý kiến, liệu có thể xem họ là người có tư duy phản biện không?
Giả sử bạn có thể du hành thời gian và thay đổi một sự kiện nhỏ trong quá khứ, bạn sẽ chọn sự kiện nào và tại sao?
Khi một vấn đề phức tạp có nhiều góc nhìn, làm thế nào bạn có thể đánh giá một cách khách quan từng góc nhìn đó?
Bạn có thể nêu một ví dụ về một niềm tin phổ biến mà bạn đã từng tin và sau đó thay đổi suy nghĩ không?
Nếu bạn nhận được một thông tin gây sốc, những bước đầu tiên bạn sẽ thực hiện để xác minh tính chính xác của thông tin đó là gì?
Khi tranh luận, bạn sẽ tập trung vào việc giành chiến thắng hay tìm ra sự thật?
Điều gì sẽ xảy ra nếu mọi người trên thế giới đều có tư duy phản biện mạnh mẽ?
Bạn nghĩ gì về việc đôi khi chấp nhận sự mơ hồ và không có câu trả lời rõ ràng cho một vấn đề?
Sự khác biệt giữa tư duy phản biện và chỉ trích là gì?
Làm thế nào bạn có thể rèn luyện tư duy phản biện mỗi ngày trong cuộc sống?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một vật liệu nano có khả năng tự sửa chữa, thì ứng dụng tiềm năng nhất sẽ là gì?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể sử dụng công nghệ nano để tạo ra những cỗ máy phân tử có khả năng lắp ráp bất cứ thứ gì từ nguyên tử?
Công nghệ nano có thể giúp giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu như thế nào, và liệu có rủi ro tiềm ẩn nào không?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát vật chất ở cấp độ nano, thì giới hạn của sự sáng tạo là gì?
Tưởng tượng một thế giới mà mọi bề mặt đều có thể tự làm sạch nhờ công nghệ nano, liệu cuộc sống sẽ thay đổi ra sao?
Liệu việc sử dụng các hạt nano trong y học có thể dẫn đến một cuộc cách mạng trong việc điều trị ung thư và các bệnh nan y khác?
Nếu công nghệ nano trở nên phổ biến, thì tác động của nó đến nền kinh tế toàn cầu sẽ như thế nào?
Có thể nào một ngày nào đó, công nghệ nano sẽ giúp chúng ta tạo ra những bộ não nhân tạo với khả năng học tập và tư duy vượt xa con người?
Liệu có những lo ngại đạo đức nào khi chúng ta bắt đầu can thiệp vào vật chất ở cấp độ nano?
Nếu chúng ta có thể chế tạo các thiết bị nano siêu nhỏ, thì ứng dụng tiềm năng nhất của chúng trong không gian sẽ là gì?
Nếu các trường học được thiết kế như các trò chơi video, trải nghiệm học tập sẽ thay đổi như thế nào?
Một thế giới không có bài kiểm tra tiêu chuẩn sẽ ảnh hưởng đến động lực học tập của học sinh ra sao?
Liệu công nghệ AI có thể thay thế hoàn toàn vai trò của giáo viên trong tương lai?
Phương pháp học tập nào sẽ phù hợp nhất với một thế hệ trẻ lớn lên trong kỷ nguyên số?
Nếu mỗi học sinh có một "mentor" AI được cá nhân hóa, điều này sẽ tác động đến sự phát triển toàn diện của họ như thế nào?
Những loại kỹ năng nào sẽ trở nên quan trọng nhất trong thị trường lao động 20 năm tới và chúng ta có thể dạy chúng hiệu quả ra sao?
Làm thế nào để giáo dục có thể giúp giảm thiểu sự phân cực chính trị và gia tăng khả năng thấu hiểu lẫn nhau?
Nếu học sinh được tự do lựa chọn chủ đề học tập, liệu chương trình học sẽ trở nên đa dạng và sáng tạo hơn?
Giáo dục nên làm gì để nuôi dưỡng sự tò mò và đam mê học hỏi tự thân của mỗi cá nhân?
Nếu các trường học không còn là nơi học tập truyền thống mà trở thành trung tâm cộng đồng, điều đó có thể thay đổi xã hội ra sao?
Nếu trẻ em có thể thiết kế trường học lý tưởng, điều gì sẽ khác biệt nhất so với trường học hiện tại?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta đánh giá sự thành công của một đứa trẻ không dựa trên điểm số mà dựa trên khả năng giải quyết vấn đề sáng tạo?
Liệu việc học tập qua trải nghiệm thực tế, như trồng cây hay xây dựng mô hình, có hiệu quả hơn việc học qua sách vở?
Nếu bạn có thể xóa bỏ một môn học trong chương trình giáo dục, bạn sẽ chọn môn nào và tại sao?
Điều gì sẽ thay đổi nếu chúng ta dạy trẻ em cách quản lý cảm xúc và giao tiếp hiệu quả ngay từ khi còn nhỏ?
Nếu một ngày không có bài tập về nhà, trẻ em sẽ dành thời gian đó cho những hoạt động nào?
Bạn nghĩ điều gì là yếu tố quan trọng nhất trong việc nuôi dưỡng một đứa trẻ yêu thích học hỏi?
Liệu việc cho trẻ tiếp xúc sớm với các công nghệ có thực sự giúp ích cho quá trình học tập của chúng hay không?
Nếu bạn được phép tạo ra một siêu anh hùng giáo dục, sức mạnh đặc biệt của họ sẽ là gì?
Điều gì là rào cản lớn nhất mà chúng ta cần vượt qua để đảm bảo mọi trẻ em đều được tiếp cận nền giáo dục tốt nhất?
Hệ sinh thái nào ở đáy biển sâu có nguồn năng lượng không đến từ mặt trời?
Điều gì khiến các dòng hải lưu xoáy theo chiều kim đồng hồ ở Bắc bán cầu và ngược chiều ở Nam bán cầu?
Tại sao các rạn san hô lại được mệnh danh là "rừng mưa của biển cả" và tầm quan trọng của chúng là gì?
Loài động vật biển nào có khả năng phát quang sinh học mạnh mẽ nhất và nó sử dụng khả năng này cho mục đích gì?
Nếu toàn bộ băng ở Greenland tan chảy, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng lên bao nhiêu và tác động sẽ thế nào?
Quá trình axit hóa đại dương là gì và nó ảnh hưởng như thế nào đến các sinh vật biển có vỏ?
Điều gì gây ra hiện tượng sóng thần và tại sao chúng lại trở nên nguy hiểm như vậy khi đến gần bờ?
Các nhà hải dương học sử dụng phương pháp nào để nghiên cứu các vùng biển sâu mà con người khó tiếp cận?
Sự khác biệt giữa một con cá di cư theo chiều dọc và một con cá di cư theo chiều ngang là gì?
Tại sao biển Chết lại có độ mặn cao đến mức sinh vật sống không thể tồn tại được?
Nghiên cứu tôn giáo có thể tiết lộ điều gì về bản chất của ý thức con người?
Sự tương đồng và khác biệt giữa các câu chuyện sáng thế khác nhau nói lên điều gì về kinh nghiệm chung của con người?
Liệu có thể đánh giá một tôn giáo là "tốt" hay "xấu" một cách khách quan?
Tôn giáo đóng vai trò như thế nào trong việc duy trì và thách thức các cấu trúc quyền lực xã hội?
Ảnh hưởng của việc giải thích văn bản tôn giáo đến sự phát triển của các truyền thống tôn giáo là gì?
Mối quan hệ giữa tôn giáo và khoa học có phải là một mối quan hệ xung đột hay là một mối quan hệ bổ sung?
Các nghi lễ tôn giáo tác động đến trải nghiệm cá nhân và xã hội như thế nào?
Vai trò của đức tin trong bối cảnh của thế giới hiện đại ngày nay là gì?
Tôn giáo có thể cung cấp những hiểu biết gì về ý nghĩa của cuộc sống và cái chết?
Sự đa dạng tôn giáo trên thế giới có phải là một thách thức hay là một cơ hội cho nhân loại?
Nếu Cleopatra sống ở thế kỷ 21, cô ấy sẽ sử dụng chiến thuật gì để duy trì quyền lực?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Thư viện Alexandria không bị phá hủy?
Tại sao La Mã sụp đổ không được coi là một sự kiện duy nhất mà là một quá trình?
Ảnh hưởng của việc phát minh ra máy in đối với Cách mạng Pháp là gì?
Nếu bạn có thể thay đổi một quyết định lịch sử, bạn sẽ thay đổi quyết định nào và tại sao?
Sự khác biệt quan trọng nhất giữa các cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ nhất và lần thứ tư là gì?
Điều gì khiến một nhà lãnh đạo lịch sử được nhớ đến như một anh hùng hoặc một kẻ phản diện?
Liệu lịch sử có được viết khác đi nếu phụ nữ có nhiều quyền lực hơn?
Tại sao việc nghiên cứu quá khứ quan trọng đối với việc định hình tương lai của chúng ta?
Những bài học nào từ các đại dịch trong quá khứ có thể giúp chúng ta chuẩn bị cho tương lai?
Điều gì sẽ xảy ra nếu các thành phố ven biển trở nên không thể ở được, và những ảnh hưởng của việc di chuyển ồ ạt lên đất liền sẽ là gì?
Liệu chúng ta nên coi những người di cư do khí hậu là "người tị nạn" theo luật pháp quốc tế?
Những hình thức kiến trúc nào có thể giúp con người thích nghi khi khí hậu thay đổi và di dời, và điều gì sẽ là yếu tố chính để tạo nên những 'ngôi nhà' bền vững trong tương lai?
Làm sao chúng ta có thể đảm bảo rằng việc di cư do khí hậu sẽ không làm trầm trọng thêm các xung đột xã hội và bất bình đẳng hiện có?
Liệu công nghệ có thể giúp giảm thiểu sự cần thiết phải di cư do khí hậu, hay chỉ đơn thuần là mua thời gian trước các vấn đề lớn hơn?
Nếu như một đất nước gần như bị xóa sổ do mực nước biển dâng cao, liệu các quốc gia khác có nghĩa vụ phải tiếp nhận toàn bộ dân số của đất nước đó?
Chúng ta nên ưu tiên các giải pháp cho những người di cư do khí hậu như thế nào, giữa các nhu cầu trước mắt như thực phẩm và nơi trú ẩn và những nhu cầu lâu dài như sự hòa nhập và cơ hội việc làm?
Di cư do khí hậu có thể thay đổi các giá trị văn hóa và truyền thống như thế nào, và liệu chúng ta có nên cố gắng bảo tồn những khía cạnh đó trong một bối cảnh hoàn toàn khác?
Điều gì sẽ xảy ra nếu những "người di cư khí hậu" ở tương lai sẽ mang những kỹ năng và kiến thức thích nghi đặc biệt, và có thể góp phần vào sự phát triển của các cộng đồng mới mà họ tham gia?
Nếu di cư do khí hậu là không thể tránh khỏi, chúng ta có nên thay đổi cách nhìn nhận về biên giới và chủ quyền quốc gia?
Liệu một tác phẩm nghệ thuật có thể tồn tại hoàn toàn trong tiềm thức của người xem?
Ý nghĩa của việc một nghệ sĩ sử dụng rác thải làm chất liệu chính trong tác phẩm của họ là gì?
Giới hạn của nghệ thuật sắp đặt nằm ở đâu, và liệu nó có thể trở thành một trải nghiệm sống?
Nếu AI tạo ra một tác phẩm nghệ thuật, ai là người sở hữu bản quyền, và ai là nghệ sĩ?
Mối quan hệ giữa tính đại chúng và giá trị nghệ thuật trong thời đại kỹ thuật số là gì?
Một tác phẩm nghệ thuật mang tính phản kháng có thể trở thành một phần của hệ thống mà nó chống lại như thế nào?
Liệu sự “tái tạo” một tác phẩm nghệ thuật kinh điển có thể được coi là một hình thức nghệ thuật đương đại?
Điều gì làm nên sự khác biệt giữa một tác phẩm “đẹp” và một tác phẩm “quan trọng” trong nghệ thuật đương đại?
Nghệ thuật đương đại có trách nhiệm gì trong việc giải quyết các vấn đề xã hội và chính trị?
Nếu không có khán giả, một tác phẩm nghệ thuật có còn là nghệ thuật không?
Liệu trí tuệ nhân tạo sẽ thay đổi định nghĩa về sự sáng tạo của con người như thế nào?
Nếu chúng ta có thể tải ý thức lên máy tính, điều gì sẽ định hình danh tính cá nhân?
Thành phố thông minh sẽ giải quyết những vấn đề đô thị hiện tại hay tạo ra những vấn đề mới?
Liệu du lịch không gian sẽ trở thành một trải nghiệm phổ biến hay vẫn là đặc quyền của giới siêu giàu?
Công nghệ sinh học có thể giúp con người sống thọ hơn bao nhiêu và cái giá phải trả là gì?
Liệu ngôn ngữ toàn cầu có thể xóa bỏ rào cản văn hóa hay làm mất đi sự đa dạng?
Nếu năng lượng tái tạo trở nên phổ biến, vai trò của các quốc gia sản xuất dầu mỏ sẽ ra sao?
Liệu các thực tế ảo có thể thay thế các tương tác thực tế trong cuộc sống hàng ngày không?
Nếu chúng ta tìm thấy sự sống ngoài Trái Đất, tác động của nó đến nhân loại sẽ như thế nào?
Liệu một xã hội phi lao động hoàn toàn có thể tồn tại và phát triển?
Nếu một nền văn hóa coi trọng sự im lặng, một nền văn hóa khác coi trọng sự ồn ào, điều này có thể ảnh hưởng đến cách họ giải quyết xung đột như thế nào?
Nghiên cứu về truyện cổ tích và thần thoại của các nền văn hóa khác nhau có thể tiết lộ gì về những giá trị và nỗi sợ hãi phổ quát của con người?
Sự khác biệt về phong cách giao tiếp giữa văn hóa coi trọng sự trực tiếp và văn hóa coi trọng sự gián tiếp có thể dẫn đến hiểu lầm như thế nào trong môi trường đa văn hóa?
Các lễ hội và nghi lễ truyền thống ở các quốc gia khác nhau có những ý nghĩa biểu tượng nào, và chúng phản ánh những quan niệm gì về cuộc sống và thế giới?
Việc sử dụng không gian cá nhân khác nhau giữa các nền văn hóa có thể ảnh hưởng đến các mối quan hệ xã hội như thế nào?
Cách một nền văn hóa xử lý cái chết và tang lễ có thể cho chúng ta biết điều gì về quan điểm của họ về cuộc sống và thế giới bên kia?
Những tác động của toàn cầu hóa đối với sự đa dạng văn hóa, và làm thế nào để chúng ta có thể bảo tồn các truyền thống văn hóa bản địa?
So sánh hệ thống giáo dục ở các quốc gia khác nhau có thể tiết lộ điều gì về các giá trị mà các nền văn hóa đó ưu tiên?
Cách các nền văn hóa khác nhau định nghĩa và thể hiện khái niệm về thời gian có thể ảnh hưởng đến năng suất và hiệu quả làm việc như thế nào?
Những khác biệt trong ngôn ngữ, cụ thể là các biểu thức thành ngữ và ẩn dụ, có thể phản ánh những quan điểm khác nhau như thế nào về thế giới?
Loài chim nào có thể ngủ trong khi bay?
Động vật nào có ba trái tim?
Loài bò sát nào có khả năng tự tái tạo đuôi?
Tại sao ngựa vằn có sọc?
Loài động vật có vú nào đẻ trứng?
Loài côn trùng nào có thể gánh trọng lượng gấp hàng trăm lần trọng lượng cơ thể nó?
Bộ phận nào của cá mập giúp chúng phát hiện điện trường trong nước?
Con vật nào có khả năng thay đổi giới tính trong suốt cuộc đời?
Loài động vật có vú nào có bộ não lớn nhất so với kích thước cơ thể?
Tại sao một số loài ếch có màu sắc sặc sỡ?
Liệu pháp gene có thể xóa bỏ hoàn toàn yếu tố di truyền gây bệnh, hay chỉ đơn giản là giảm nhẹ triệu chứng?
Nếu liệu pháp gene được sử dụng để cải thiện khả năng của con người, ranh giới giữa điều trị và tăng cường có còn rõ ràng không?
Liệu pháp gene có thể tác động đến các thế hệ tương lai, và chúng ta có trách nhiệm gì về những thay đổi đó?
Nếu một lỗi trong quá trình chỉnh sửa gene xảy ra, liệu có cách nào để khắc phục hoặc đảo ngược hậu quả?
Sự phát triển của liệu pháp gene có thể làm tăng sự bất bình đẳng trong xã hội do chi phí điều trị cao?
Những rủi ro tiềm ẩn nào của việc đưa virus biến đổi gene vào cơ thể để chữa bệnh?
Liệu chúng ta có đang "chơi trò thượng đế" khi can thiệp vào bộ gene của con người?
Liệu pháp gene có thể giải quyết các bệnh phức tạp do nhiều gene gây ra, hay chỉ những bệnh có nguyên nhân đơn gene?
Những thách thức đạo đức nào cần xem xét khi liệu pháp gene được áp dụng rộng rãi?
Liệu pháp gene có thể mở ra cánh cửa cho những phương pháp điều trị mới, hay chỉ là một bước tiến nhỏ trong y học?
Nếu một nhân vật truyện tranh có khả năng thay đổi luật vật lý, bạn sẽ chọn luật nào để thay đổi và tại sao?
Trong thế giới truyện tranh, liệu yếu tố nào quan trọng hơn: sức mạnh tuyệt đối hay trí thông minh sắc sảo?
Nếu có thể sống trong một thế giới truyện tranh, bạn sẽ chọn thế giới nào và chấp nhận điều gì của thế giới đó?
Điều gì khiến một nhân vật phản diện trong truyện tranh trở nên đáng nhớ và thậm chí được yêu thích?
Màu sắc trong truyện tranh có vai trò gì ngoài việc làm cho hình ảnh sống động hơn?
Bạn nghĩ rằng liệu những câu chuyện về siêu anh hùng có thể tồn tại mãi mãi hay sẽ đến một lúc chúng trở nên lỗi thời?
Nếu một nhân vật truyện tranh nổi tiếng bước ra đời thực, họ sẽ gặp những khó khăn gì?
Một bộ truyện tranh có thể tác động đến xã hội như thế nào và theo hướng nào?
Trong các thể loại truyện tranh, bạn nghĩ thể loại nào có tiềm năng phát triển nhất trong tương lai?
Điều gì là giới hạn của việc sáng tạo một câu chuyện truyện tranh, nếu có?
Nếu các thành phố thiết kế ưu tiên người đi bộ hơn là ô tô, liệu có thể giảm đáng kể các bệnh mãn tính liên quan đến lối sống ít vận động không?
Nền tảng mạng xã hội có thể đóng vai trò như thế nào trong việc phát hiện và ngăn chặn sớm các đợt bùng phát dịch bệnh?
Liệu việc áp dụng các chính sách thuế đối với thực phẩm chế biến sẵn có giúp giảm tỷ lệ béo phì và các bệnh liên quan không?
Giáo dục sức khỏe cộng đồng, liệu có nên tập trung nhiều hơn vào việc xây dựng kỹ năng tự chăm sóc thay vì chỉ cung cấp thông tin?
Khái niệm "sức khỏe hành tinh" có thể thay đổi cách chúng ta tiếp cận các vấn đề sức khỏe cộng đồng như thế nào?
Việc cá nhân hóa các chiến dịch truyền thông sức khỏe, dựa trên hồ sơ gen và lối sống, có hiệu quả hơn so với cách tiếp cận chung không?
Trong tương lai, công nghệ có thể giúp giải quyết tình trạng bất bình đẳng trong tiếp cận dịch vụ chăm sóc sức khỏe như thế nào?
Sự phát triển của trí tuệ nhân tạo có thể ảnh hưởng ra sao đến việc phòng ngừa và điều trị các bệnh truyền nhiễm?
Liệu việc tập trung vào sức khỏe tinh thần và hạnh phúc có thể mang lại những lợi ích kinh tế và xã hội lớn hơn so với việc chỉ điều trị các triệu chứng bệnh lý?
Nếu chúng ta coi sức khỏe như một tài sản chung, thì trách nhiệm của mỗi cá nhân và cộng đồng sẽ thay đổi ra sao?
Nếu bạn có thể chế tạo một vật liệu hoàn toàn không phản xạ ánh sáng, nó sẽ trông như thế nào?
Liệu có thể tạo ra một vật liệu có thể tự phục hồi sau khi bị hư hại, tương tự như da người?
Vật liệu nào sẽ là lựa chọn tốt nhất để xây dựng thang máy không gian, và tại sao?
Điều gì xảy ra nếu chúng ta có thể tạo ra một vật liệu với khối lượng âm?
Có thể tạo ra một loại vật liệu có thể thay đổi tính chất theo ý muốn bằng một công tắc?
Làm thế nào chúng ta có thể sử dụng vật liệu nano để tạo ra các thiết bị điện tử linh hoạt?
Nếu chúng ta tìm thấy một vật liệu hoàn toàn không dẫn nhiệt, ứng dụng của nó là gì?
Có thể tạo ra một loại vật liệu có thể tàng hình trước sóng âm?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể điều khiển được sự liên kết giữa các nguyên tử trong một vật liệu?
Vật liệu nào có khả năng chịu được nhiệt độ cao nhất và áp suất lớn nhất mà chúng ta có thể tưởng tượng?
Liệu một xã hội hoàn toàn không phân biệt chủng tộc có thể đạt được hay đó chỉ là một lý tưởng không thực tế?
Nếu màu da không còn là một yếu tố phân biệt, thì liệu những khác biệt văn hóa có đủ để duy trì sự đa dạng hay chúng sẽ phai nhạt?
Trong một thế giới mà ai cũng được coi là bình đẳng, liệu các nền văn hóa đặc thù có còn cần thiết để bảo vệ bản sắc riêng?
Có phải việc chỉ tập trung vào bình đẳng mà bỏ qua những khác biệt có thể vô tình làm mất đi những giá trị độc đáo của từng chủng tộc?
Nếu bạn có thể thay đổi một định kiến sắc tộc trong xã hội, bạn sẽ chọn định kiến nào và tại sao?
Liệu việc áp dụng một hệ thống 'công bằng' tuyệt đối có thể tạo ra những bất công mới không?
Nền tảng giáo dục có vai trò như thế nào trong việc thúc đẩy bình đẳng sắc tộc, và đâu là những điểm cần cải thiện?
Nếu bạn có thể quay ngược thời gian và thay đổi một sự kiện lịch sử liên quan đến phân biệt chủng tộc, bạn sẽ chọn sự kiện nào và tại sao?
Sự "đa dạng" được ca ngợi thường ngày, có phải đã trở thành một khái niệm trống rỗng hay nó vẫn còn giữ nguyên giá trị?
Nếu bạn được sống trong một xã hội mà mọi người đều có chung màu da, bạn sẽ thấy thế giới đó thế nào?
Nếu một người luôn trễ hẹn, liệu đó có phải là dấu hiệu của sự coi thường thời gian hay có thể là một cơ chế đối phó với sự lo lắng?
Liệu phần thưởng ngẫu nhiên có tạo ra hành vi mạnh mẽ hơn so với phần thưởng cố định, và tại sao?
Trong một thế giới mà sự chú ý là một loại tiền tệ, liệu các kỹ thuật thao túng sự chú ý có thể được coi là một dạng bạo lực tâm lý?
Tại sao những người trải qua sự kiện đau buồn có xu hướng tìm kiếm sự lặp lại của những yếu tố liên quan, ngay cả khi chúng gây ra đau khổ?
Liệu chúng ta thực sự đưa ra quyết định một cách lý trí, hay các yếu tố cảm xúc và vô thức thường xuyên chi phối lựa chọn của mình?
Làm thế nào việc thay đổi môi trường vật lý có thể ảnh hưởng đến hành vi và tâm trạng của một người, và đâu là giới hạn của sự tác động này?
Nếu bạn có thể xóa bỏ một ký ức tiêu cực, liệu bạn có nên làm vậy, và điều gì sẽ là hậu quả đối với nhận thức về bản thân?
Tại sao những người thông minh lại dễ bị rơi vào các bẫy tư duy hơn những người có trình độ thấp hơn?
Liệu sự tự tin thực sự có phải là một yếu tố dự báo thành công, hay đôi khi nó chỉ là một lớp vỏ bọc cho sự bất an?
Chúng ta có thể sử dụng kiến thức về tâm lý học hành vi để xây dựng một xã hội công bằng và hạnh phúc hơn không, và thách thức lớn nhất là gì?
Nếu tự do ý chí là ảo ảnh, thì trách nhiệm đạo đức có còn ý nghĩa?
Liệu có một sự thật khách quan tồn tại độc lập với nhận thức của con người?
Bản chất của cái đẹp nằm ở đâu: trong chủ thể cảm nhận hay bản thân đối tượng?
Nếu cuộc đời là vô nghĩa, thì mục đích của chúng ta là gì?
Có phải tri thức đích thực đến từ lý trí, giác quan, hay một nguồn khác?
Làm thế nào để cân bằng giữa nhu cầu cá nhân và lợi ích của cộng đồng?
Liệu máy móc có thể đạt đến ngưỡng ý thức và có quyền lợi đạo đức?
Thời gian có phải là một dòng chảy liên tục hay chỉ là một ảo ảnh do chúng ta tạo ra?
Có giới hạn nào cho sự phát triển của khoa học và công nghệ, và chúng ta nên đi đến đâu?
Cái chết có phải là sự kết thúc tuyệt đối hay là một sự chuyển đổi sang một trạng thái khác?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn đối xử với những thất bại như những bài học cá nhân hóa, thay vì những lời chỉ trích bản thân?
Nếu bạn có thể "lập trình" một đặc điểm tính cách giúp bạn kiên cường hơn, bạn sẽ chọn đặc điểm nào?
Bạn nghĩ điều gì quan trọng hơn: theo đuổi hạnh phúc hay theo đuổi một cuộc sống ý nghĩa?
Nếu bạn có thể có một cuộc trò chuyện với chính mình ở độ tuổi 80, bạn sẽ hỏi điều gì và hy vọng nhận được câu trả lời gì?
Điều gì trong cuộc sống hàng ngày mà bạn có thể biến thành một trò chơi để tăng cường động lực và niềm vui?
Bạn định nghĩa sự thành công như thế nào, và nó có thay đổi theo thời gian không?
Liệu việc so sánh bản thân với người khác có bao giờ mang lại lợi ích thực sự, hay chỉ gây ra sự bất mãn?
Nếu bạn có thể "điều chỉnh" cảm xúc của mình, bạn sẽ chọn tăng cường cảm xúc tích cực nào và giảm bớt cảm xúc tiêu cực nào?
Bạn có tin rằng con người có khả năng tự chữa lành vết thương tâm lý, và nếu có thì làm cách nào?
Bạn sẽ làm gì nếu biết rằng bạn đang sống một cuộc đời mà mình không thực sự lựa chọn?
Nếu tất cả băng ở Bắc Cực tan chảy, mực nước biển sẽ tăng lên bao nhiêu và điều đó sẽ ảnh hưởng đến hệ sinh thái ven biển như thế nào?
Sự phát quang sinh học trong đại dương hoạt động như thế nào và những loài sinh vật nào thường sử dụng hiện tượng này?
Điều gì tạo nên Vành đai Thái Bình Dương và tại sao khu vực này lại có nhiều hoạt động địa chất hơn các khu vực khác trên thế giới?
Tại sao các rãnh đại dương sâu lại có áp suất lớn như vậy và những sinh vật nào có thể sống sót ở những điều kiện khắc nghiệt này?
Làm thế nào mà các dòng hải lưu tác động đến khí hậu toàn cầu và điều gì có thể xảy ra nếu các dòng hải lưu này thay đổi?
Mối quan hệ cộng sinh giữa san hô và tảo zooxanthellae hoạt động ra sao và điều gì đe dọa mối quan hệ này?
Việc khai thác tài nguyên biển sâu ảnh hưởng đến môi trường như thế nào và có những giải pháp thay thế nào để giảm thiểu tác động này?
Điều gì khiến cho những loài động vật biển có vú như cá voi có thể lặn sâu và lâu đến vậy?
Tại sao một số loài cá di cư đường dài trong đại dương và làm thế nào chúng tìm được đường về nơi sinh sản?
Những phát hiện mới nhất trong việc khám phá đại dương sâu đã làm thay đổi hiểu biết của chúng ta về sự sống trên Trái Đất như thế nào?
Nếu nhân vật của bạn là một món ăn, nó sẽ là món gì và tại sao?
Điều gì trong quá khứ của nhân vật ảnh hưởng sâu sắc nhất đến phong cách thời trang hiện tại của họ?
Nếu nhân vật của bạn có thể thay đổi một đặc điểm tính cách, họ sẽ chọn thay đổi điều gì và vì sao?
Bạn có thể mô tả nhân vật của mình bằng ba màu sắc và ý nghĩa ẩn sau chúng là gì?
Nếu nhân vật của bạn là một loại nhạc cụ, nó sẽ phát ra âm thanh như thế nào và khi nào?
Điểm yếu bí mật của nhân vật, thứ họ cố gắng che giấu nhất, là gì?
Nếu nhân vật của bạn xuất hiện trong một giấc mơ, bối cảnh và vai trò của họ sẽ như thế nào?
Điều gì sẽ là thứ nhân vật của bạn nhặt lên đầu tiên trong một cửa hàng đồ cổ và tại sao?
Nếu nhân vật của bạn phải viết một bức thư cho phiên bản trẻ tuổi của chính mình, họ sẽ nói gì?
Điều gì là sự khác biệt lớn nhất giữa ngoại hình và tính cách thực sự của nhân vật?
Nếu vật liệu nano có thể tự lắp ráp, chúng ta sẽ xây dựng thành phố như thế nào?
Liệu công nghệ nano có thể tạo ra một loại thuốc chữa ung thư có tác dụng chính xác mà không gây tác dụng phụ?
Điều gì xảy ra khi chúng ta có thể thao tác vật chất ở cấp độ nguyên tử để tạo ra các vật liệu mới với các tính chất chưa từng có?
Nếu các thiết bị điện tử trở nên nhỏ đến mức nano, chúng ta sẽ tương tác với chúng như thế nào?
Khả năng "sơn" các bề mặt bằng vật liệu nano để chúng có thể tự làm sạch sẽ thay đổi cuộc sống hàng ngày của chúng ta ra sao?
Liệu công nghệ nano có thể giải quyết vấn đề ô nhiễm bằng cách tạo ra các vật liệu lọc khí và nước siêu hiệu quả?
Nếu chúng ta có thể chế tạo "robot nano" có thể hoạt động bên trong cơ thể, liệu y học sẽ phát triển đến mức nào?
Công nghệ nano có thể giúp chúng ta tạo ra các nguồn năng lượng tái tạo hiệu quả hơn, và điều đó sẽ tác động như thế nào đến sự phát triển bền vững?
Nếu các thiết bị nano có thể giao tiếp với não bộ, liệu chúng ta có thể nâng cao khả năng nhận thức và trí nhớ của mình không?
Liệu sự phát triển của công nghệ nano có thể dẫn đến những thách thức đạo đức hoặc xã hội mà chúng ta cần phải đối mặt?
Liệu có giới hạn sinh học tuyệt đối cho tuổi thọ con người, hay chúng ta có thể phá vỡ nó?
Những yếu tố môi trường nào có ảnh hưởng lớn nhất đến việc tăng giảm tuổi thọ?
Tác động của các yếu tố tâm lý, như sự lạc quan hay căng thẳng, ảnh hưởng như thế nào đến tuổi thọ?
Liệu công nghệ sinh học có thể giúp con người đạt đến tuổi thọ lý thuyết tối đa, và những rủi ro đạo đức nào đi kèm?
Các nghiên cứu về các quần thể “vùng xanh” tiết lộ điều gì về bí quyết sống lâu và khỏe mạnh?
Những thay đổi trong chế độ ăn uống hoặc lối sống nào có thể tạo ra sự khác biệt đáng kể nhất về tuổi thọ?
Tại sao một số loài động vật lại sống lâu hơn đáng kể so với các loài khác, và chúng ta có thể học được gì?
Có phải quá trình lão hóa là một căn bệnh cần được chữa trị, hay một phần không thể tránh khỏi của cuộc sống?
Những tiến bộ trong việc giải mã gen người có thể dẫn đến những phương pháp điều trị lão hóa mới nào?
Liệu xã hội sẽ thay đổi như thế nào nếu con người sống lâu hơn rất nhiều so với hiện nay?
Tác phẩm nào đã thách thức định kiến về vai trò giới bằng giọng điệu châm biếm sâu cay?
Nếu một nhân vật từ tiểu thuyết của Kafka vô tình lạc vào thế giới của Gabriel García Márquez, điều gì sẽ xảy ra?
Phong trào văn học nào đã tìm cách khám phá những góc khuất của vô thức và giấc mơ trong đời sống con người?
Liệu yếu tố phi lý trong văn học hiện đại có phải là một sự phản kháng lại những giới hạn của lý trí?
Nhân vật nào, dù được miêu tả là kẻ thất bại, lại mang đến cho độc giả một cái nhìn sâu sắc về ý nghĩa cuộc sống?
Sự trỗi dậy của hình tượng đô thị trong văn học hiện đại phản ánh điều gì về xã hội thời bấy giờ?
Nếu bạn được thay đổi kết thúc của một tác phẩm hiện đại nổi tiếng, bạn sẽ chọn tác phẩm nào và thay đổi như thế nào?
Trong các tác phẩm hậu hiện đại, ranh giới giữa thực và ảo bị xóa nhòa có ý nghĩa gì?
Tiểu thuyết nào đã sử dụng nhiều góc nhìn khác nhau để xây dựng một bức tranh phức tạp về một sự kiện lịch sử?
Điều gì khiến một tác phẩm văn học hiện đại, dù có thể gây tranh cãi, vẫn sống mãi trong lòng độc giả?
Liệu pháp gene có thể xóa bỏ hoàn toàn khái niệm về bệnh di truyền không?
Nếu liệu pháp gene trở nên quá phổ biến, liệu nó có thể làm giảm sự đa dạng gen của loài người không?
Liệu pháp gene có nên được ưu tiên sử dụng cho việc điều trị bệnh tật hay cải thiện khả năng của con người?
Mức độ rủi ro nào là chấp nhận được khi sử dụng liệu pháp gene để điều trị những bệnh không gây chết người?
Liệu pháp gene có thể tạo ra những dạng “phản ứng phụ” mà chúng ta không thể dự đoán trước được không?
Nếu một người được điều trị bằng liệu pháp gene, con cái họ có được hưởng lợi từ sự thay đổi đó không?
Chúng ta nên có những quy định đạo đức nào để kiểm soát việc sử dụng liệu pháp gene?
Liệu pháp gene có thể ảnh hưởng đến quá trình tiến hóa tự nhiên của loài người như thế nào?
Nếu chi phí liệu pháp gene quá cao, liệu nó có thể gây ra sự bất bình đẳng trong tiếp cận y tế không?
Liệu có khả thi để phát triển liệu pháp gene để chữa trị hoàn toàn các bệnh về tâm thần?
Âm thanh nào thường được coi là nền tảng của thể loại nhạc trance?
Những thiết bị nào đã tạo nên cuộc cách mạng trong sản xuất nhạc house những năm 80?
Mối quan hệ giữa nhạc techno Detroit và sự phát triển của nhạc techno Berlin là gì?
Một nghệ sĩ có thể sử dụng hiệu ứng sidechaining để tạo ra những hiệu ứng nào?
Tại sao thể loại nhạc dubstep lại được biết đến với âm bass "wobble"?
Những yếu tố nào phân biệt giữa nhạc EDM và nhạc điện tử underground?
Cách mà sampling thay đổi cách sản xuất âm nhạc điện tử như thế nào?
Những phần mềm nào thường được sử dụng để tạo ra nhạc điện tử và vì sao?
"Rave culture" đã ảnh hưởng đến sự phát triển của âm nhạc điện tử ra sao?
Làm thế nào mà âm nhạc điện tử vượt qua những rào cản ngôn ngữ để kết nối mọi người trên toàn thế giới?
Nếu chúng ta có thể du hành nhanh hơn ánh sáng, liệu chúng ta có thể nhìn thấy quá khứ?
Một hành tinh có hai mặt trời sẽ có bình minh và hoàng hôn như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Trái Đất đột ngột ngừng quay?
Có tồn tại một lỗ đen nhỏ đến mức có thể bỏ túi không?
Tại sao các hành tinh quay quanh Mặt Trời mà không bị hút vào trong?
Nếu vũ trụ là vô hạn, liệu có tồn tại một bản sao chính xác của bạn ở đâu đó?
Liệu có một dạng sống nào đó không cần nước để tồn tại trong vũ trụ?
Nếu con người có thể sống trên Sao Hỏa, liệu chúng ta sẽ tiến hóa khác biệt so với ở Trái Đất?
Có một giới hạn nào cho kích thước của một ngôi sao không?
Liệu có một loại vật chất tối nào đó có thể tương tác với chúng ta theo cách mà chúng ta chưa biết?
Liệu việc quá tập trung vào các bệnh truyền nhiễm có làm chúng ta bỏ quên những vấn đề sức khỏe mãn tính đang âm thầm gia tăng không?
Nếu chúng ta có thể "thiết kế" môi trường sống để tối ưu sức khỏe, liệu chúng ta có thể giảm thiểu đáng kể gánh nặng bệnh tật?
Việc phổ biến kiến thức sức khỏe cộng đồng nên ưu tiên vào nhóm đối tượng nào để đạt hiệu quả cao nhất?
Chúng ta có thể biến những dữ liệu lớn về sức khỏe thành những hành động cụ thể để cải thiện đời sống cộng đồng như thế nào?
Liệu sự phát triển của công nghệ có thể xóa nhòa ranh giới giữa can thiệp y tế cá nhân và bảo vệ sức khỏe cộng đồng?
Có phải những "phương pháp chữa bệnh" không chính thống đang gây ra nhiều tác hại hơn chúng ta nghĩ?
Làm sao để giải quyết tình trạng bất bình đẳng trong tiếp cận dịch vụ y tế, nhất là ở các vùng sâu vùng xa?
Nếu chúng ta xem xét sức khỏe cộng đồng như một "hệ sinh thái", thì yếu tố nào đang đóng vai trò quan trọng nhất?
Sức khỏe tinh thần của cộng đồng đang bị ảnh hưởng như thế nào bởi nhịp sống hiện đại và áp lực xã hội?
Đâu là giới hạn đạo đức khi các biện pháp can thiệp sức khỏe cộng đồng có thể xâm phạm quyền riêng tư cá nhân?
Nếu bạn có thể sống trong một thế giới truyện tranh, bạn sẽ chọn thế giới nào và tại sao?
Một nhân vật phản diện nào trong truyện tranh mà bạn lại có cảm tình và vì sao?
Điều gì khiến một bộ truyện tranh trở nên đáng đọc hơn: cốt truyện phức tạp hay nét vẽ độc đáo?
Nếu bạn có thể thay đổi kết thúc của một bộ truyện tranh, bạn sẽ chọn bộ nào và thay đổi ra sao?
Một siêu năng lực kỳ quặc nào trong truyện tranh mà bạn muốn có và bạn sẽ dùng nó để làm gì?
Bạn nghĩ gì về sự ảnh hưởng của truyện tranh lên văn hóa và xã hội hiện đại?
Có một bộ truyện tranh nào mà bạn nghĩ rằng nó xứng đáng được chuyển thể thành phim hoặc series hay hơn không?
Nếu bạn có thể vẽ một bộ truyện tranh, chủ đề và phong cách của bạn sẽ là gì?
Bạn thích đọc truyện tranh giấy hay truyện tranh điện tử hơn và vì sao?
Theo bạn, đâu là yếu tố quan trọng nhất để tạo nên một nhân vật truyện tranh đáng nhớ?
Nếu nhân vật của bạn là một loại nhạc cụ, đó sẽ là loại nhạc cụ nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu nhân vật của bạn bị mất đi khả năng đặc biệt nhất của mình?
Nếu nhân vật của bạn có thể thay đổi một chi tiết thiết kế của mình, đó sẽ là gì?
Bạn nghĩ nhân vật của mình sẽ học được bài học gì từ một cuộc phiêu lưu thất bại?
Nếu nhân vật của bạn bước vào một thế giới khác, họ sẽ phản ứng ra sao và điều gì sẽ thay đổi ở họ?
Ngoại hình của nhân vật bạn kể điều gì về quá khứ, tính cách và động cơ của họ?
Bạn sẽ thay đổi phong cách nghệ thuật của mình như thế nào để thiết kế nhân vật này theo một thể loại khác?
Điều gì là bí mật mà nhân vật của bạn đang cố gắng che giấu thông qua vẻ bề ngoài của họ?
Nếu nhân vật của bạn có thể trò chuyện với nhà thiết kế của mình, họ sẽ hỏi điều gì?
Nếu bạn có thể cho nhân vật của mình một món quà, điều đó sẽ là gì và vì sao?
Nếu bạn chỉ được ăn một món duy nhất từ nền ẩm thực nào đó cho đến hết đời, bạn sẽ chọn món gì và tại sao?
Có loại gia vị nào mà bạn tin rằng có khả năng biến đổi hoàn toàn hương vị của một món ăn đơn giản?
Bạn nghĩ rằng yếu tố nào quan trọng hơn khi thưởng thức món ăn, nguyên liệu tươi ngon hay kỹ thuật nấu nướng điêu luyện?
Nếu được thiết kế một bữa tối đặc biệt dành cho một người nổi tiếng, bạn sẽ chọn món gì để thể hiện được cá tính của bạn?
Có loại thực phẩm nào mà bạn rất muốn thử nhưng lại e ngại vì lý do nào đó?
Món ăn đường phố nào của một quốc gia mà bạn cho là xứng đáng được xuất hiện trong nhà hàng sang trọng?
Nếu được tạo ra một món ăn kết hợp giữa các nền ẩm thực khác nhau, bạn sẽ chọn những nền ẩm thực nào và tại sao?
Bạn nghĩ rằng sự khác biệt văn hóa ảnh hưởng đến trải nghiệm ẩm thực của mỗi người như thế nào?
Có kỹ năng nấu nướng nào mà bạn muốn học hỏi nhất và bạn hình dung sẽ sử dụng nó như thế nào?
Bạn nghĩ rằng món ăn nào có khả năng gợi nhớ về một ký ức hoặc địa điểm đặc biệt nhất đối với bạn?
Nếu bạn chỉ có một chỉ báo kỹ thuật duy nhất để sử dụng, bạn sẽ chọn cái nào và tại sao nó lại quan trọng hơn những cái khác?
Có một xu hướng mới trong giao dịch thuật toán, bạn sẽ làm gì để tìm hiểu xem nó có đáng tin cậy hay không?
Nếu bạn là nhà đầu tư dài hạn, đâu là yếu tố vĩ mô quan trọng nhất mà bạn sẽ theo dõi sát sao?
Giả sử bạn phát hiện ra một cổ phiếu định giá dưới giá trị, điều gì sẽ khiến bạn nghi ngờ và tìm hiểu kỹ hơn?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là thách thức lớn nhất đối với nhà phân tích chứng khoán trong 5 năm tới?
Làm thế nào để bạn có thể phát hiện một bong bóng tài sản trước khi nó nổ tung?
Có sự khác biệt nào giữa việc phân tích một cổ phiếu tăng trưởng và một cổ phiếu giá trị?
Nếu bạn có thể sử dụng trí tuệ nhân tạo để giúp phân tích thị trường, bạn sẽ dùng nó như thế nào?
Làm thế nào để bạn đo lường được tác động của các sự kiện địa chính trị lên thị trường chứng khoán?
Điều gì quan trọng hơn: Phân tích kỹ thuật hay phân tích cơ bản và vì sao?
Nếu ánh sáng từ một ngôi sao cách xa chúng ta hàng triệu năm ánh sáng bỗng nhiên tắt ngấm, liệu chúng ta có biết ngay lập tức?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Trái Đất bất ngờ có thêm một mặt trăng thứ hai, có kích thước tương đương Mặt Trăng hiện tại?
Tại sao các hành tinh quay quanh Mặt Trời mà không bị hút thẳng vào nó?
Nếu có một nền văn minh ngoài hành tinh quan sát Trái Đất từ hàng trăm năm ánh sáng, họ sẽ thấy chúng ta ở thời điểm nào?
Có thể nào tồn tại một hành tinh hoàn toàn làm bằng kim cương?
Liệu có thể tạo ra một lỗ đen nhân tạo và nếu có, điều gì sẽ xảy ra?
Nếu bạn có thể du hành nhanh hơn tốc độ ánh sáng, bạn sẽ nhìn thấy điều gì ở phía trước?
Tại sao các ngôi sao có màu sắc khác nhau?
Nếu vũ trụ không ngừng giãn nở, vậy nó đang giãn nở vào cái gì?
Có phải mọi vật chất trong vũ trụ đều bắt nguồn từ một điểm duy nhất?
Nếu đại dương ngừng tạo ra oxy, điều gì sẽ xảy ra với cuộc sống trên cạn?
Tại sao các dòng hải lưu lại có sự khác biệt về nhiệt độ và độ mặn?
Sinh vật biển nào có khả năng phát quang sinh học độc đáo nhất và cơ chế của nó là gì?
Sự khác biệt giữa rạn san hô vòng và rạn san hô chắn là gì và chúng hình thành như thế nào?
Tác động của sự axit hóa đại dương lên các loài sinh vật có vỏ canxi là gì?
Làm thế nào mà các loài cá di cư có thể định hướng trong đại dương rộng lớn như vậy?
Tại sao một số khu vực đại dương lại được gọi là "sa mạc" về mặt sinh học?
Mối quan hệ giữa sự dâng cao mực nước biển và hiện tượng thời tiết cực đoan là gì?
Cấu trúc và chức năng của "mạng lưới thức ăn" dưới đáy biển sâu là như thế nào?
Nếu chúng ta khám phá ra một dạng sống mới ở đại dương, nó có thể khác biệt như thế nào so với các dạng sống mà chúng ta đã biết?
Nếu chúng ta có thể du hành nhanh hơn ánh sáng, điều gì sẽ xảy ra với khái niệm thời gian?
Liệu có tồn tại một hành tinh nào đó có bầu khí quyển cho phép các sinh vật bay lượn mà không cần cánh?
Nguồn gốc của vật chất tối và năng lượng tối có thể được tìm thấy ở đâu, và nó tiết lộ gì về sự hình thành vũ trụ?
Nếu một lỗ đen nhỏ bằng một hạt cát xuất hiện trên Trái Đất, điều gì sẽ xảy ra với hành tinh của chúng ta?
Liệu có khả năng tạo ra một "thang máy không gian" đủ mạnh để đưa con người lên quỹ đạo một cách dễ dàng?
Nếu chúng ta tìm thấy sự sống ngoài hành tinh, nó có thể khác biệt như thế nào so với sự sống trên Trái Đất?
Tại sao hình dạng các thiên hà lại khác nhau, và điều gì quyết định hình dạng của chúng?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Mặt Trời bất ngờ ngừng phát sáng, và có phải là điều không thể tránh khỏi?
Liệu có tồn tại những vũ trụ song song, và chúng ta có thể tương tác với chúng bằng cách nào?
Nếu chúng ta có thể khai thác năng lượng từ các ngôi sao, liệu điều đó có giải quyết được vấn đề năng lượng của nhân loại?
Làm thế nào công nghệ có thể biến đổi nông thôn thành trung tâm đổi mới sáng tạo?
Nếu mỗi làng có một sản phẩm đặc trưng riêng, liệu nó có thay đổi cán cân kinh tế nông thôn?
Đâu là rào cản lớn nhất khiến người trẻ không mặn mà với việc phát triển sự nghiệp ở nông thôn?
Nông nghiệp tuần hoàn, liệu có phải là chìa khóa cho sự phát triển bền vững của nông thôn?
Điều gì sẽ xảy ra nếu giáo dục nông thôn được cá nhân hóa theo từng địa phương?
Chúng ta có thể khai thác văn hóa bản địa để tạo ra những trải nghiệm du lịch nông thôn độc đáo như thế nào?
Liệu sự kết nối giữa nông thôn và thành thị có thể được thúc đẩy thông qua nền tảng thương mại điện tử?
Làm thế nào để đảm bảo rằng sự phát triển nông thôn không làm mất đi bản sắc văn hóa và môi trường tự nhiên?
Nếu mỗi hộ gia đình nông thôn được trang bị kiến thức về khởi nghiệp, liệu có tạo ra một làn sóng doanh nghiệp mới?
Đâu là vai trò của phụ nữ trong việc định hình tương lai của nông thôn?
Công nghệ nào sẽ định hình lại cách con người học tập và phát triển kỹ năng trong 50 năm tới?
Nếu con người có thể chỉnh sửa gen để loại bỏ bệnh tật, những hệ quả đạo đức nào sẽ nảy sinh?
Thành phố thông minh sẽ phát triển như thế nào để đáp ứng nhu cầu của một dân số ngày càng tăng?
Liệu du lịch không gian có trở thành một hình thức du lịch đại trà và nó sẽ tác động đến môi trường ra sao?
Trí tuệ nhân tạo sẽ thay đổi thị trường lao động như thế nào và những công việc nào sẽ biến mất hoặc xuất hiện?
Liệu có thể tạo ra một nguồn năng lượng tái tạo hoàn toàn và nó sẽ thay đổi nền kinh tế toàn cầu ra sao?
Sự phát triển của thực tế ảo và thực tế tăng cường sẽ định hình lại tương tác xã hội như thế nào?
Liệu có thể đạt được sự bất tử sinh học và điều gì sẽ xảy ra nếu tuổi thọ con người kéo dài vô tận?
Con người sẽ sống và làm việc trong môi trường nào khi trái đất trở nên ít thích hợp hơn cho sự sống?
Liệu con người có thể kết nối tâm trí với nhau và liệu điều này sẽ ảnh hưởng đến sự riêng tư và bản sắc cá nhân như thế nào?
Nếu một vật liệu có khả năng tự phục hồi, liệu có thể coi nó là "sống" theo một định nghĩa nào đó không?
Liệu có thể tạo ra một vật liệu "tàng hình" thực sự bằng cách kiểm soát hoàn toàn cách ánh sáng tương tác với nó?
Điều gì sẽ xảy ra nếu ta có thể tạo ra vật liệu với độ cứng tuyệt đối, có những ứng dụng hạn chế nào?
Tại sao các vật liệu nano lại có những tính chất khác biệt so với vật liệu vĩ mô cùng loại?
Có những giới hạn nào về mặt lý thuyết đối với việc tạo ra một vật liệu siêu dẫn ở nhiệt độ phòng?
Nếu một vật liệu có thể thay đổi hình dạng theo ý muốn, liệu nó có thay đổi cách chúng ta thiết kế các công trình không?
Liệu có thể tạo ra vật liệu có khả năng hấp thụ hoàn toàn năng lượng, và ứng dụng tiềm năng của nó là gì?
Những vật liệu nào có tiềm năng lớn nhất cho việc lưu trữ năng lượng trong tương lai?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể "in" vật liệu ở cấp độ nguyên tử, liệu điều đó sẽ thay đổi cuộc sống như thế nào?
Liệu có thể phát triển vật liệu có khả năng thích nghi với môi trường bên ngoài một cách chủ động?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể tạo ra vật liệu tự phục hồi hoàn toàn bằng công nghệ nano?
Công nghệ nano có thể giúp chúng ta tạo ra những hệ thống máy tính lượng tử với kích thước bỏ túi không?
Nếu chúng ta có thể thao tác các nguyên tử, liệu có thể tạo ra một loại "mực" có thể in ra bất kỳ thứ gì?
Liệu có khả năng sử dụng các hạt nano để vận chuyển thuốc trực tiếp đến tế bào ung thư mà không gây hại cho các tế bào khỏe mạnh?
Ứng dụng công nghệ nano trong năng lượng tái tạo có thể đưa thế giới đến một tương lai không còn phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch?
Công nghệ nano có thể giúp chúng ta xây dựng thang máy không gian bằng vật liệu siêu bền và siêu nhẹ không?
Liệu có thể tạo ra những bộ cảm biến nano siêu nhỏ, có khả năng phát hiện bệnh sớm hơn bất kỳ phương pháp nào khác?
Chúng ta có thể sử dụng công nghệ nano để làm sạch đại dương khỏi rác thải nhựa và các chất ô nhiễm khác không?
Nếu chúng ta tạo ra được lớp phủ nano "tàng hình" hoàn hảo, điều đó sẽ thay đổi cuộc sống của chúng ta như thế nào?
Những hậu quả đạo đức nào có thể xảy ra nếu công nghệ nano mang lại khả năng nâng cao khả năng con người vượt xa mức tự nhiên?
Nếu bạn có thể thay đổi một quy tắc bất thành văn trong thiết kế game, đó sẽ là quy tắc nào và tại sao?
Một tựa game không có cốt truyện vẫn có thể thành công, vậy điều gì sẽ là yếu tố cốt lõi thu hút người chơi?
Giữa trải nghiệm chơi game mượt mà và sự độc đáo trong cơ chế gameplay, bạn sẽ ưu tiên điều gì hơn và tại sao?
Bạn nghĩ công nghệ AI sẽ thay đổi quá trình phát triển game như thế nào trong 5 năm tới?
Nếu có thể tạo ra một thể loại game hoàn toàn mới, bạn sẽ mô tả nó như thế nào?
Một sai lầm phổ biến mà các nhà phát triển game thường mắc phải là gì, và làm thế nào để tránh nó?
Điều gì quan trọng hơn: tạo ra một game dễ học hay một game có độ thử thách cao và có chiều sâu?
Bạn nghĩ yếu tố nào quyết định sự thành công của một tựa game indie so với game AAA?
Nếu bạn được quyền hồi sinh một tựa game kinh điển đã bị lãng quên, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Làm thế nào để một trò chơi khuyến khích người chơi khám phá và thử nghiệm một cách tự nhiên thay vì bắt buộc?
Nếu bạn có thể thiết kế một thử thách thể thao mạo hiểm hoàn toàn mới, bạn sẽ chọn loại môi trường nào và tại sao?
Trong các môn thể thao mạo hiểm, yếu tố tinh thần quan trọng hơn yếu tố thể chất như thế nào?
Nếu bạn có thể trò chuyện với một vận động viên thể thao mạo hiểm huyền thoại, bạn sẽ hỏi điều gì?
Liệu sự phát triển của công nghệ có làm thay đổi bản chất của thể thao mạo hiểm, theo hướng tốt hay xấu?
Điều gì là rủi ro lớn nhất mà một người tham gia thể thao mạo hiểm có thể phải đối mặt, không liên quan đến tai nạn thể chất?
Bạn nghĩ yếu tố nào thúc đẩy con người vượt qua nỗi sợ hãi và tham gia các môn thể thao mạo hiểm?
Nếu bạn phải chọn một môn thể thao mạo hiểm để thực hiện mỗi ngày trong một năm, bạn sẽ chọn môn nào và tại sao?
Liệu các môn thể thao mạo hiểm có thể truyền cảm hứng cho những thay đổi tích cực trong cuộc sống hàng ngày của con người?
Bạn nghĩ rằng giới hạn của con người trong thể thao mạo hiểm nằm ở đâu, và liệu có thể phá vỡ được nó?
Trái ngược với quan niệm thông thường, bạn cho rằng lợi ích tiềm ẩn lớn nhất của thể thao mạo hiểm là gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu phần thưởng và hình phạt không còn ảnh hưởng đến hành vi của con người?
Trong tình huống tiến thoái lưỡng nan đạo đức, bạn sẽ chọn tuân theo hay phá vỡ các chuẩn mực xã hội, và yếu tố nào ảnh hưởng đến quyết định đó?
Nếu bạn có thể lập trình hành vi của chính mình, bạn sẽ chọn thay đổi điều gì và tại sao?
Liệu con người có thực sự hành động theo ý chí tự do, hay chỉ là kết quả của các yếu tố môi trường và di truyền?
Nếu bạn có thể trải nghiệm thế giới thông qua lăng kính của một người khác, điều gì về hành vi của họ bạn sẽ muốn hiểu rõ hơn?
Một hành vi mà bạn luôn muốn thay đổi, điều gì là rào cản lớn nhất bạn đang đối mặt?
Theo bạn, yếu tố nào, cá nhân hay xã hội, có ảnh hưởng mạnh mẽ hơn đến việc hình thành thói quen?
Nếu chúng ta có thể đo lường và phân tích mọi hành động của con người, điều gì sẽ là mặt lợi và mặt hại của việc đó?
Bạn nghĩ hành vi nào là biểu hiện rõ nhất của sự sáng tạo, và điều gì thúc đẩy nó?
Liệu có giới hạn nào cho việc áp dụng các nguyên tắc tâm lý học hành vi vào việc định hình xã hội?
Công nghệ thực tế ảo (VR) có thể thay đổi cách chúng ta học lịch sử như thế nào?
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo (AI) trong việc cá nhân hóa lộ trình học tập có những ưu và nhược điểm gì?
Liệu các nền tảng học trực tuyến có thể thực sự thay thế được giáo dục truyền thống không?
Mạng xã hội ảnh hưởng đến sự tập trung và hiệu quả học tập của học sinh như thế nào?
Công nghệ blockchain có thể được sử dụng để xác thực bằng cấp và chứng chỉ học tập không?
Những thách thức đạo đức nào đặt ra khi áp dụng công nghệ vào việc chấm điểm và đánh giá học sinh?
Làm thế nào để thu hẹp khoảng cách số giữa các vùng nông thôn và thành thị trong giáo dục?
Gamification (ứng dụng trò chơi vào giáo dục) có thực sự giúp học sinh hứng thú hơn với việc học?
Công nghệ nào có tiềm năng nhất để hỗ trợ học sinh có nhu cầu đặc biệt?
Tương lai của giáo dục sẽ trông như thế nào khi các công nghệ mới tiếp tục phát triển?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có bầu khí quyển chứa khí neon, liệu màu sắc của hoàng hôn trên hành tinh đó sẽ như thế nào?
Hành tinh nào có khả năng sở hữu đại dương lỏng chứa các loại dung môi khác nước mà chúng ta đã từng biết?
Giả sử phát hiện một hành tinh có cấu trúc địa chất phức tạp hơn Trái Đất, liệu nó có thể chứa đựng những dạng sống khác biệt đến mức nào?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời bị khóa thủy triều với ngôi sao của nó, khu vực nào trên hành tinh đó có khả năng tồn tại sự sống nhất?
Liệu có hành tinh nào với các mùa khác biệt hoàn toàn so với Trái Đất, và điều gì tạo ra sự khác biệt đó?
Hành tinh nào có thể sở hữu những dạng địa hình kỳ lạ do các hiện tượng vật lý chưa từng biết đến?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có dấu hiệu của nền văn minh ngoài hành tinh, liệu chúng ta nên cố gắng liên lạc hay quan sát từ xa?
Có khả năng nào một hành tinh ngoài hệ mặt trời đã từng là nơi sinh sống nhưng bây giờ không còn nữa không, và nếu có, nguyên nhân có thể là gì?
Nếu một hành tinh có hệ thống nhiều mặt trăng, liệu chúng có thể tạo ra hiện tượng thiên văn nào thú vị?
Hành tinh ngoài hệ mặt trời nào có thể gây ra những thách thức lớn nhất cho sự sống mà chúng ta biết?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một bài hát, giai điệu và ca từ sẽ như thế nào?
Bạn sẽ thiết kế một biểu tượng cá nhân như thế nào để thể hiện giá trị cốt lõi của bạn?
Trong một vũ trụ song song, thương hiệu cá nhân của bạn sẽ được thể hiện qua ngành nghề nào khác?
Nếu bạn có thể kể câu chuyện thương hiệu cá nhân của mình bằng một đoạn phim ngắn, đâu sẽ là chủ đề chính?
Bạn sẽ tạo ra một thử thách cộng đồng nào để lan tỏa thương hiệu cá nhân của mình?
Bạn muốn thương hiệu cá nhân của mình để lại dấu ấn gì trong tương lai?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một mùi hương, bạn sẽ chọn những nốt hương nào?
Bạn sẽ kết hợp những kỹ năng nào để tạo ra một thương hiệu cá nhân độc nhất vô nhị?
Bạn sẽ đối mặt với một lời chỉ trích tiêu cực về thương hiệu cá nhân của mình như thế nào?
Nếu bạn có thể hợp tác với một nhân vật nổi tiếng để nâng tầm thương hiệu cá nhân, bạn sẽ chọn ai và tại sao?
Nếu một loại vũ khí công nghệ cao có khả năng tự học và tiến hóa, giới hạn đạo đức nào cần được đặt ra?
Liệu vũ khí siêu thanh có làm thay đổi hoàn toàn chiến lược quân sự và quan hệ quốc tế?
Tương lai của chiến tranh sẽ như thế nào khi robot chiến đấu trở nên phổ biến hơn con người?
Công nghệ tàng hình có thực sự biến mất khỏi các cuộc xung đột trong tương lai?
Liệu khả năng can thiệp và kiểm soát các hệ thống vũ khí từ xa có tạo ra những cuộc chiến tranh không gian mạng nguy hiểm?
Năng lượng trực tiếp, như laser, có thể thay thế hoàn toàn các loại vũ khí truyền thống trong tương lai?
Mối nguy hiểm lớn nhất khi vũ khí sinh học và công nghệ gen rơi vào tay kẻ xấu là gì?
Làm thế nào để đảm bảo an toàn và kiểm soát vũ khí hạt nhân khi công nghệ phát triển không ngừng?
Công nghệ in 3D có thể làm cho việc sản xuất vũ khí trở nên dễ dàng và khó kiểm soát hơn?
Những tiến bộ mới nhất trong trí tuệ nhân tạo sẽ ảnh hưởng đến độ chính xác và hiệu quả của vũ khí như thế nào?
Điều gì xảy ra nếu chúng ta có thể tạo ra vật liệu có chỉ số khúc xạ âm?
Tại sao một số vật liệu có khả năng "ghi nhớ" hình dạng ban đầu của chúng?
Liệu có thể tạo ra vật liệu có khả năng tự phục hồi sau khi bị hư hỏng ở cấp độ nguyên tử?
Vật liệu nào sẽ là lý tưởng cho việc xây dựng một thang máy không gian?
Tại sao kim loại lại dẫn điện tốt hơn phi kim?
Nếu trọng lực không tồn tại, vật liệu sẽ cư xử khác biệt như thế nào?
Làm cách nào mà một vật liệu có thể trở nên siêu dẫn ở nhiệt độ phòng?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể kiểm soát sự sắp xếp của các nguyên tử một cách hoàn hảo trong một vật liệu?
Liệu có vật liệu nào có khả năng vô hình trong các dải tần số khác nhau?
Vật liệu sinh học nào truyền cảm hứng cho sự phát triển của các vật liệu kỹ thuật tiên tiến nhất?
Nếu thời gian và nguồn lực không còn là giới hạn, phát minh nào bạn sẽ ưu tiên phát triển để thay đổi xã hội?
Việc tích hợp trí tuệ nhân tạo vào giáo dục sẽ mang lại những thay đổi tích cực và tiêu cực gì cho quá trình học tập của con người?
Công nghệ có nên can thiệp vào quá trình tiến hóa tự nhiên của con người, và nếu có thì đến mức độ nào?
Những rào cản lớn nhất mà các nhà khoa học gặp phải khi nghiên cứu về ý thức và cách vượt qua chúng?
Nếu một ngày có thể giao tiếp với các loài động vật khác, điều gì bạn muốn biết nhất và tác động của việc này tới thế giới ra sao?
Liệu một xã hội dựa trên sự hợp tác và sẻ chia có khả thi hơn so với xã hội dựa trên cạnh tranh, và điều kiện nào để đạt được điều đó?
Cách tiếp cận nào là hiệu quả nhất để giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu, nghèo đói và bất bình đẳng?
Nếu có thể du hành thời gian, bạn sẽ thay đổi điều gì trong lịch sử để tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn?
Liệu sự phát triển của công nghệ có thể làm mất đi những giá trị cốt lõi của con người, và làm thế nào để bảo vệ chúng?
Điều gì quan trọng hơn: sự phát triển của cá nhân hay sự phát triển của cộng đồng, và làm sao để cân bằng hai yếu tố này?
Nếu một hành tinh ngoại lai có bầu khí quyển chứa chủ yếu là khí neon, liệu sự sống ở đó có thể phát triển theo cách nào khác biệt so với Trái Đất?
Giả sử chúng ta phát hiện một hành tinh có đại dương toàn là methane lỏng, liệu các dạng sống ở đó có thể dựa vào những phản ứng hóa học nào để tồn tại?
Liệu một hành tinh quay quanh một ngôi sao lùn đỏ có khả năng phát triển sự sống phức tạp hơn đơn bào do bức xạ từ ngôi sao đó?
Nếu một hành tinh ngoại lai bị khóa thủy triều với ngôi sao của nó, liệu sự khác biệt về nhiệt độ giữa hai mặt có thể tạo ra các dạng thời tiết cực đoan như thế nào?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có nhiều núi lửa phun trào liên tục, liệu có khả năng các dạng sống ở đó sẽ có cơ chế thích nghi với môi trường khắc nghiệt đó không?
Giả sử một hành tinh ngoại lai có trọng lực gấp đôi Trái Đất, liệu các dạng sống ở đó sẽ có hình dạng và kích thước như thế nào?
Liệu có khả năng tồn tại một hành tinh ngoại lai mà chu kỳ ngày đêm của nó kéo dài hàng tháng trời?
Nếu một hành tinh ngoại lai có nhiều mặt trăng, liệu sự tác động của lực hấp dẫn từ các mặt trăng đó có thể tạo ra những hiện tượng kỳ lạ nào trên bề mặt hành tinh?
Liệu có thể tồn tại một hành tinh ngoại lai có từ trường cực mạnh, và điều này sẽ ảnh hưởng như thế nào đến khả năng tồn tại của sự sống?
Giả sử chúng ta tìm thấy một hành tinh ngoại lai với cấu trúc địa chất hoàn toàn khác với Trái Đất, liệu điều này có thể dẫn đến những dạng sự sống không thể tưởng tượng được?
Thực tế tăng cường có thể thay đổi cách chúng ta học tập như thế nào, vượt ra khỏi sách giáo khoa và bài giảng truyền thống?
Nếu một ngày AR trở nên phổ biến đến mức không thể phân biệt với thực tế, điều đó sẽ ảnh hưởng đến nhận thức về "thực" của chúng ta ra sao?
Ứng dụng AR nào có tiềm năng lớn nhất để giải quyết các vấn đề xã hội bức thiết, và tại sao?
Liệu việc quá phụ thuộc vào AR có thể làm giảm khả năng tưởng tượng và sáng tạo của con người không?
Bạn hình dung một thế giới mà AR là một phần không thể thiếu của cuộc sống hàng ngày, từ lúc thức dậy đến khi đi ngủ, sẽ như thế nào?
Những thách thức đạo đức nào cần được giải quyết khi AR trở nên phổ biến hơn trong không gian công cộng và riêng tư?
AR có thể giúp những người khuyết tật như thế nào để hòa nhập và có cuộc sống chất lượng hơn?
Nếu bạn có thể tạo ra một ứng dụng AR hoàn toàn mới, nó sẽ có chức năng gì và giải quyết vấn đề nào?
Làm thế nào để AR có thể được sử dụng một cách sáng tạo trong nghệ thuật và giải trí để mang đến những trải nghiệm hoàn toàn mới lạ?
Đâu là ranh giới giữa thực tế tăng cường hữu ích và sự xâm nhập quá mức vào cuộc sống cá nhân, và làm thế nào để chúng ta bảo vệ nó?
Nếu bạn là một thương hiệu, tagline của bạn sẽ là gì?
Bạn có thể dùng một màu sắc để mô tả thương hiệu cá nhân của mình, đó là màu gì và tại sao?
Bạn sẽ tổ chức một sự kiện để giới thiệu bản thân, sự kiện đó sẽ diễn ra như thế nào?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một nhân vật trong một bộ phim, đó sẽ là thể loại phim nào và nhân vật đó sẽ có những đặc điểm gì?
Bạn có thể hợp tác với một thương hiệu khác để nâng tầm bản thân, thương hiệu đó là gì và sự hợp tác này sẽ mang lại điều gì?
Điều gì là rào cản lớn nhất bạn gặp phải khi xây dựng thương hiệu cá nhân và bạn đối mặt với nó như thế nào?
Nếu bạn được xuất hiện trên trang bìa tạp chí, tạp chí đó sẽ là gì và bài viết về bạn sẽ nói về điều gì?
Bạn có thể tạo ra một sản phẩm hoặc dịch vụ độc đáo thể hiện thương hiệu cá nhân của mình, đó sẽ là gì?
Bạn sẽ đo lường sự thành công của việc xây dựng thương hiệu cá nhân bằng những tiêu chí nào?
Nếu bạn phải thay đổi một điều về thương hiệu cá nhân của mình, điều đó là gì và vì sao?
Nếu vũ trụ đang giãn nở, thì có điều gì nằm bên ngoài rìa của nó?
Tại sao một con mèo luôn rơi xuống bằng bốn chân của nó?
Liệu có tồn tại một chất liệu nào có thể chống lại lực hấp dẫn?
Nếu thời gian là một chiều, liệu có thể du hành ngược lại quá khứ?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể nhìn thấy tia X bằng mắt thường?
Tại sao một số vật thể lại phát quang trong bóng tối?
Liệu có thể tạo ra năng lượng vô hạn từ một quá trình nào đó không?
Nếu chúng ta có thể "tải" ý thức của mình lên máy tính, liệu đó có còn là "chúng ta"?
Tại sao nước lại là một chất lỏng "kỳ lạ" với những tính chất bất thường?
Nếu chúng ta khám phá ra một dạng sống hoàn toàn khác biệt, điều đó sẽ thay đổi hiểu biết của chúng ta về sự sống như thế nào?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có đại dương toàn cầu, liệu có khả năng tồn tại các dạng sống trôi nổi trên bề mặt, tương tự như sứa trên Trái Đất?
Giả sử chúng ta phát hiện một hành tinh đá có bầu khí quyển giàu oxy nhưng lại không có dấu hiệu của thực vật, điều gì có thể là nguồn gốc của oxy đó?
Nếu một hành tinh quay quanh một ngôi sao lùn đỏ, liệu kích thước và tuổi thọ của ngôi sao có ảnh hưởng như thế nào đến sự phát triển của sự sống trên hành tinh đó?
Có thể nào một hành tinh bị khóa thủy triều với ngôi sao mẹ lại phát triển sự sống, và nếu có thì sự sống đó sẽ thích nghi như thế nào với môi trường khắc nghiệt đó?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có từ trường mạnh hơn Trái Đất nhiều lần, liệu nó có thể bảo vệ sự sống trên hành tinh khỏi bức xạ vũ trụ tốt hơn không?
Liệu các hành tinh quay quanh hai ngôi sao có khả năng hình thành hệ sinh thái phức tạp hơn, với chu kỳ ngày đêm khác biệt so với hành tinh chỉ có một mặt trời?
Có thể nào một hành tinh có núi lửa hoạt động mạnh lại tạo ra các điều kiện môi trường có lợi cho sự sống, mặc dù đi kèm với nhiều hiểm họa?
Nếu phát hiện một hành tinh có thành phần hóa học rất khác so với Trái Đất, liệu các dạng sống trên hành tinh đó có thể dựa vào những loại vật chất khác để tồn tại?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có các "mùa" cực đoan hơn nhiều so với Trái Đất, liệu có thể có sự sống nào có khả năng ngủ đông hoặc di cư theo mùa để tồn tại không?
Giả sử có một hành tinh có lực hấp dẫn thấp hơn Trái Đất, liệu các sinh vật trên đó sẽ phát triển như thế nào về kích thước và hình dáng?
Dữ liệu lớn có thể dự đoán xu hướng thời trang tiếp theo chính xác đến mức nào?
Liệu chúng ta có thể tạo ra một hệ thống giáo dục cá nhân hóa hoàn toàn dựa trên phân tích dữ liệu lớn?
Dữ liệu lớn có thể giúp giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu hiệu quả hơn như thế nào?
Có nguy cơ nào khi chúng ta dựa quá nhiều vào dữ liệu lớn trong việc ra quyết định?
Nếu một thuật toán dữ liệu lớn đưa ra quyết định sai lầm, ai sẽ chịu trách nhiệm?
Liệu có tồn tại một "điểm mù" trong dữ liệu lớn mà chúng ta chưa khám phá ra?
Dữ liệu lớn có thể giúp tạo ra những hình thức nghệ thuật mới lạ như thế nào?
Làm thế nào để đảm bảo tính riêng tư khi khai thác và sử dụng dữ liệu lớn cho mục đích thương mại?
Dữ liệu lớn có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về chính bản thân mình không?
Liệu dữ liệu lớn có thể giúp tạo ra một xã hội công bằng hơn, hay chỉ làm gia tăng bất bình đẳng?
Nếu Mặt Trăng đột ngột biến mất, điều gì sẽ xảy ra với thủy triều trên Trái Đất?
Liệu có khả năng tồn tại sự sống dựa trên các nguyên tố khác ngoài carbon?
Vì sao các hành tinh quay quanh Mặt Trời thay vì đi theo đường thẳng?
Hố đen có thực sự là "hố" hay đó chỉ là một khu vực với lực hấp dẫn cực mạnh?
Nếu du hành vượt tốc độ ánh sáng là có thể, chúng ta có thể quan sát được quá khứ?
Sao Thủy, hành tinh gần Mặt Trời nhất, lại không phải là hành tinh nóng nhất trong Hệ Mặt Trời, tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Trái Đất có hai Mặt Trăng?
Chúng ta có thể định cư trên Sao Hỏa, nhưng liệu có thể tạo ra một bầu khí quyển như Trái Đất ở đó?
Vì sao các chòm sao vẫn giữ nguyên hình dạng dù các ngôi sao trong đó di chuyển liên tục?
Nếu vũ trụ đang giãn nở, thì nó đang giãn nở vào cái gì?
Nếu một quảng cáo khẳng định sản phẩm này "tốt nhất", bạn sẽ tự hỏi điều gì tiếp theo?
Khi một người bạn đưa ra ý kiến mạnh mẽ, bạn thường tìm kiếm điều gì trong lập luận của họ?
Trong một cuộc tranh luận, điều gì quan trọng hơn: thắng hay học được điều mới?
Nếu bạn phát hiện một lỗ hổng trong thông tin đã tin tưởng từ lâu, bạn sẽ phản ứng như thế nào?
Bạn sẽ làm gì khi hai nguồn tin đáng tin cậy đưa ra hai kết luận trái ngược nhau?
Bạn định nghĩa "sự thật" là gì và làm sao bạn biết mình đang tiếp cận nó?
Khi đối mặt với một vấn đề phức tạp, bạn sẽ phân tích nó như thế nào?
Nếu một giải pháp hiển nhiên không hiệu quả, bạn sẽ tìm kiếm những lựa chọn nào khác?
Điều gì có thể ngăn cản bạn xem xét một ý tưởng mới một cách công bằng?
Bạn sẽ làm gì khi cảm thấy quá cảm xúc để suy nghĩ logic về một vấn đề?
Loài sinh vật nào có thể phát ra ánh sáng sinh học sâu dưới đáy biển, và mục đích của nó là gì?
Tại sao vùng nước biển sâu lại có áp suất lớn đến mức nào và điều này ảnh hưởng đến sinh vật biển như thế nào?
Những dòng hải lưu có vai trò gì trong việc điều hòa khí hậu toàn cầu, và điều gì sẽ xảy ra nếu chúng bị thay đổi?
Hiện tượng "hoa tảo nở" gây ra những tác động gì đối với hệ sinh thái biển và con người?
Những rạn san hô đang đối mặt với những thách thức nào, và tại sao việc bảo tồn chúng lại quan trọng?
Nghiên cứu về các xác tàu đắm dưới đáy biển có thể tiết lộ cho chúng ta điều gì về lịch sử loài người và đại dương?
Vòng tuần hoàn nước biển có gì khác biệt so với vòng tuần hoàn nước trên cạn, và chúng có mối liên hệ như thế nào?
Liệu có khả năng sử dụng năng lượng từ sóng biển và thủy triều để tạo ra năng lượng sạch?
Sự khác biệt cơ bản giữa cá voi có răng và cá voi tấm sừng hàm là gì, và chúng ảnh hưởng đến cách chúng săn mồi như thế nào?
Những loài sinh vật nào đang chịu tác động tiêu cực nhất từ ô nhiễm nhựa đại dương, và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn có thể thiết kế một ngày hoàn hảo, tập trung vào cảm xúc tích cực?
Liệu việc tìm kiếm ý nghĩa cuộc sống có quan trọng hơn việc theo đuổi hạnh phúc đơn thuần?
Bạn nghĩ kỹ năng nào quan trọng nhất để xây dựng sự phục hồi sau nghịch cảnh?
Nếu bạn có thể truyền một thói quen tích cực cho thế giới, đó sẽ là thói quen gì?
Bạn sẽ định nghĩa lòng biết ơn như thế nào và làm thế nào để thực hành nó hàng ngày?
Điều gì cản trở chúng ta nhất trong việc sống trọn vẹn và hạnh phúc?
Tưởng tượng bạn đã đạt được phiên bản tốt nhất của mình, những điều gì sẽ khác?
Mối liên hệ giữa sự tò mò và hạnh phúc là gì, và làm sao để nuôi dưỡng nó?
Bạn nghĩ vai trò của sự kết nối xã hội trong việc duy trì hạnh phúc là gì?
Nếu bạn là một nhà khoa học về hạnh phúc, bạn sẽ nghiên cứu điều gì đầu tiên?
Nghệ thuật đương đại có còn là nghệ thuật nếu không ai hiểu nó?
Liệu sự nổi tiếng của một tác phẩm nghệ thuật có đồng nghĩa với giá trị nghệ thuật của nó?
Nếu một nghệ sĩ sử dụng AI để tạo ra tác phẩm, ai là người sở hữu quyền tác giả thực sự?
Nghệ thuật đương đại có nên mang tính chính trị, và nếu có thì đến mức nào?
Sự khác biệt cốt lõi giữa nghệ thuật đương đại và các hình thức nghệ thuật truyền thống là gì?
Liệu sự đơn giản có thể là một hình thức phức tạp trong nghệ thuật đương đại?
Nếu mọi thứ đều có thể là nghệ thuật, thì đâu là giới hạn của sự sáng tạo trong nghệ thuật đương đại?
Khán giả đóng vai trò gì trong việc hoàn thiện ý nghĩa của một tác phẩm nghệ thuật đương đại?
Nghệ thuật đương đại có trách nhiệm phản ánh xã hội hay thách thức xã hội?
Liệu giá trị của một tác phẩm nghệ thuật đương đại có nằm ở ý tưởng hay ở kỹ năng thực hiện?
Liệu một tòa nhà có thể "thở" như một sinh vật sống, tự điều chỉnh nhiệt độ và độ ẩm?
Những khu vườn thẳng đứng có thể thay thế hoàn toàn các công viên truyền thống trong đô thị tương lai không?
Công nghệ in 3D có thể mở ra kỷ nguyên mới cho việc sử dụng vật liệu tái chế trong xây dựng?
Màu sắc nào trên một tòa nhà có thể giảm thiểu hiệu ứng đảo nhiệt đô thị một cách hiệu quả nhất?
Làm thế nào để kết hợp các nguyên tắc của kiến trúc xanh với các di sản kiến trúc truyền thống?
Tường rêu sống có thực sự là giải pháp cho việc cải thiện chất lượng không khí hay chỉ là một xu hướng trang trí?
Liệu có một ngày mà năng lượng mặt trời được tích hợp hoàn toàn vào vật liệu xây dựng, tạo ra các tòa nhà tự cung cấp điện?
Thiết kế nào có thể khiến các tòa nhà trở thành không gian tương tác và giáo dục về môi trường?
Liệu việc sử dụng vật liệu địa phương có thể tạo ra sự đa dạng độc đáo trong kiến trúc xanh toàn cầu?
Các thành phố có thể trở nên "xanh" thực sự nếu chúng ta tập trung vào việc tái sử dụng và thích ứng các công trình hiện có?
Bạn sẽ định nghĩa "hạnh phúc" khác với một nhà triết học như thế nào?
Nếu bạn có thể thiết kế một chương trình can thiệp tâm lý học tích cực cho một cộng đồng đang gặp khó khăn, bạn sẽ tập trung vào yếu tố nào đầu tiên?
Bạn nghĩ điều gì quan trọng hơn trong việc đạt được sự thỏa mãn trong cuộc sống: xác định được điểm mạnh hay chấp nhận điểm yếu?
Có phải sự lạc quan luôn mang lại kết quả tốt, hay đôi khi sự bi quan có giá trị của nó?
Nếu bạn có thể "cài đặt" một thói quen hàng ngày để tăng cường sự tích cực cho bản thân, đó sẽ là thói quen gì?
Sự biết ơn có phải chỉ là một cảm xúc thoáng qua, hay nó có thể được "nuôi dưỡng" để trở thành một phần tính cách?
Liệu những trải nghiệm đau buồn có thể thực sự giúp chúng ta phát triển hơn về mặt tâm lý không?
Bạn nghĩ điều gì tạo nên một mối quan hệ tích cực và bền vững?
Nếu bạn có thể cho người khác một lời khuyên về cách sống một cuộc đời ý nghĩa, đó sẽ là gì?
Thành công thực sự được đo bằng những gì bạn đạt được, hay bằng mức độ hạnh phúc mà bạn cảm nhận?
Nếu một người nhận thừa kế nhưng sau đó phát hiện di sản có nợ, họ có thể từ bỏ phần thừa kế nợ đó không?
Trong trường hợp một hợp đồng mua bán nhà đất bị vô hiệu, bên nào sẽ chịu trách nhiệm hoàn trả các chi phí liên quan?
Một người bị xâm phạm quyền nhân thân trên mạng xã hội, họ có thể yêu cầu bồi thường những thiệt hại nào?
Nếu một người tự ý xây dựng công trình trên đất của người khác, liệu họ có thể bị buộc phải tháo dỡ và bồi thường không?
Khi hai người có chung quyền sở hữu một tài sản, họ có thể chia tài sản đó như thế nào nếu không đạt được thỏa thuận?
Nếu một người vô tình gây thiệt hại cho người khác, liệu họ có phải bồi thường trong mọi trường hợp hay không?
Một người thuê nhà nhưng không thanh toán tiền thuê đúng hạn, chủ nhà có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng không?
Khi một người vay tiền có tài sản đảm bảo nhưng không trả nợ được, tài sản đảm bảo có thể bị xử lý như thế nào?
Trong một vụ tranh chấp về quyền sử dụng đất, làm thế nào để xác định ranh giới giữa các mảnh đất liền kề?
Nếu một người bị mất tích trong một thời gian dài, khi nào họ sẽ được tuyên bố là đã chết theo luật dân sự?
Nếu lịch sử được kể bởi tất cả mọi người, những câu chuyện nào sẽ được nhấn mạnh hơn và những sự kiện nào có thể bị đánh giá lại?
Một xã hội thực sự bình đẳng sắc tộc sẽ trông như thế nào, và chúng ta có thể đo lường nó bằng cách nào?
Những định kiến vô thức nào mà bạn có thể chưa từng nhận ra về các nhóm sắc tộc khác nhau?
Nếu chúng ta loại bỏ hoàn toàn khái niệm về chủng tộc, điều gì sẽ mất đi và điều gì sẽ được thu lại?
Làm thế nào mà các hệ thống hiện tại duy trì sự bất bình đẳng sắc tộc, ngay cả khi không có ý định phân biệt đối xử rõ ràng?
Những đóng góp của các nhóm thiểu số sắc tộc thường bị bỏ qua trong lịch sử và văn hóa, hãy nêu một ví dụ mà bạn biết.
Sự đồng nhất văn hóa có thực sự là mục tiêu đáng mong muốn, hay sự đa dạng văn hóa mới là chìa khóa cho một xã hội thịnh vượng?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong giáo dục để thúc đẩy sự bình đẳng sắc tộc, đó sẽ là gì?
Những cách thức nào mà chúng ta có thể tạo ra không gian an toàn để thảo luận về những vấn đề sắc tộc khó khăn mà không sợ bị chỉ trích?
Ngoài luật pháp, chúng ta có thể làm gì để thay đổi thái độ và niềm tin có gốc rễ từ định kiến về sắc tộc?
Nếu băng ở Greenland tan chảy hoàn toàn, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng lên bao nhiêu mét?
Điều gì sẽ xảy ra với các dòng hải lưu chính nếu băng ở Bắc Cực tiếp tục tan chảy với tốc độ hiện tại?
Mối liên hệ nào giữa sự thay đổi khí hậu và sự gia tăng tần suất các hiện tượng thời tiết cực đoan như bão và hạn hán?
Liệu có một điểm tới hạn trong hệ thống khí hậu mà nếu vượt qua sẽ gây ra những thay đổi không thể đảo ngược?
Ảnh hưởng của sự thay đổi khí hậu đến đa dạng sinh học ở các khu vực khác nhau trên thế giới sẽ khác nhau như thế nào?
Các phương pháp nào có thể được sử dụng để giảm thiểu lượng khí nhà kính một cách hiệu quả và công bằng?
Liệu việc geoengineering có thể giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu hay nó sẽ tạo ra những rủi ro không lường trước được?
Mức độ ảnh hưởng của khí hậu đến sự phân bố và năng suất nông nghiệp trên toàn cầu là như thế nào?
Vai trò của các thành phố trong việc giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu là gì và những giải pháp nào là khả thi?
Làm thế nào mà khoa học khí hậu có thể được sử dụng để định hình các chính sách và hành động trên toàn cầu một cách hiệu quả hơn?
Nếu các đại dương trở nên quá axit, điều gì sẽ thay đổi trong chuỗi thức ăn biển sâu?
Bạn có thể nghĩ ra một phát minh mới có thể loại bỏ trực tiếp khí CO2 khỏi khí quyển không?
Liệu các thành phố ven biển có thể thích ứng bằng cách nào để chống lại mực nước biển dâng một cách bền vững?
Nếu tất cả băng ở Bắc Cực tan chảy, tác động toàn cầu nào sẽ là bất ngờ nhất?
Bạn có tin rằng biến đổi khí hậu sẽ làm thay đổi các loại hình nghệ thuật truyền thống như thế nào trong tương lai?
Giả sử bạn có thể thay đổi một điều duy nhất trong thói quen hàng ngày của mình để giảm lượng khí thải carbon, bạn sẽ chọn gì?
Nếu thực vật có thể "nói", điều gì chúng sẽ nói với chúng ta về sự thay đổi khí hậu?
Có những công nghệ "thần kỳ" nào, dù còn là tưởng tượng, mà chúng ta có thể sử dụng để đảo ngược biến đổi khí hậu?
Bạn nghĩ sự thay đổi khí hậu sẽ ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa các quốc gia trên thế giới như thế nào?
Nếu bạn là một nhà lãnh đạo thế giới, bạn sẽ thực hiện một chính sách đầy tham vọng nào để giải quyết biến đổi khí hậu?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Trái Đất đột ngột ngừng quay?
Liệu có khả năng tồn tại sự sống dựa trên các nguyên tố khác ngoài carbon?
Lỗ đen có thực sự là "cánh cổng" đến một vũ trụ khác?
Tại sao các hành tinh của hệ Mặt Trời lại có quỹ đạo gần như đồng phẳng?
Chúng ta có thể du hành đến các thiên hà khác trong tương lai không, và bằng cách nào?
Bằng cách nào các nhà khoa học biết được thành phần của các ngôi sao cách xa hàng nghìn năm ánh sáng?
Nếu Mặt Trăng không tồn tại, liệu Trái Đất có còn duy trì được sự sống?
Thuyết đa vũ trụ có ý nghĩa như thế nào đối với sự hiểu biết của chúng ta về vũ trụ?
Tại sao năng lượng tối và vật chất tối lại chiếm phần lớn vũ trụ mà chúng ta không thể nhìn thấy?
Liệu có khả năng chúng ta sẽ tìm thấy một nền văn minh ngoài hành tinh thông minh trong cuộc đời mình?
Nếu bạn có thể sống chỉ bằng một loại thực phẩm duy nhất, loại nào sẽ cung cấp cho bạn dinh dưỡng tốt nhất?
Việc loại bỏ hoàn toàn một nhóm thực phẩm lớn (như carb hoặc chất béo) có thể ảnh hưởng đến sức khỏe của bạn như thế nào trong dài hạn?
Nếu một loại siêu thực phẩm mới được phát hiện, liệu nó có thể thay thế hoàn toàn chế độ ăn uống cân bằng hiện tại?
Tại sao chúng ta cảm thấy thèm ăn một số loại thực phẩm nhất định khi căng thẳng hoặc buồn bã?
Làm thế nào một chế độ ăn uống giàu chất xơ có thể tác động đến hệ vi sinh vật đường ruột và sức khỏe tổng thể?
Sự khác biệt chính giữa đường tự nhiên trong trái cây và đường tinh luyện trong đồ ăn chế biến sẵn là gì?
Bạn nghĩ chế độ ăn kiêng nào là một 'mốt' và có thể gây hại nhiều hơn là có lợi?
Nếu tất cả các sản phẩm động vật đều biến mất, liệu nhân loại có thể tìm ra nguồn dinh dưỡng thay thế phù hợp?
Làm thế nào mà các yếu tố văn hóa và xã hội có thể ảnh hưởng đến sự lựa chọn thực phẩm của chúng ta?
Bạn nghĩ một ngày nào đó liệu chúng ta có thể tạo ra những loại thực phẩm 'in 3D' tùy chỉnh phù hợp với nhu cầu dinh dưỡng cá nhân không?
Liệu việc cá nhân hóa trải nghiệm học tập có làm giảm khả năng hợp tác và tương tác xã hội của học sinh?
Công nghệ thực tế ảo có thể thay đổi cách chúng ta dạy và học những môn học truyền thống như lịch sử và địa lý như thế nào?
Đạo đức và quyền riêng tư trong việc thu thập và sử dụng dữ liệu học sinh cho mục đích giáo dục cần được xem xét ra sao?
Làm thế nào để đảm bảo rằng công nghệ giáo dục không làm gia tăng khoảng cách bất bình đẳng trong tiếp cận giáo dục?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể thay thế hoàn toàn vai trò của giáo viên trong tương lai hay không?
Mô hình học tập kết hợp (blended learning) có phải là phương pháp hiệu quả nhất để tối ưu hóa lợi ích của cả công nghệ và phương pháp truyền thống?
Công nghệ blockchain có thể được ứng dụng như thế nào để cải thiện việc xác thực bằng cấp và quản lý hồ sơ học tập?
Những kỹ năng nào mà học sinh cần được trang bị để thích ứng với một thế giới ngày càng phụ thuộc vào công nghệ?
Việc sử dụng game hóa trong giáo dục có thực sự giúp tăng cường sự hứng thú và hiệu quả học tập hay chỉ là một xu hướng nhất thời?
Làm thế nào để đánh giá một cách khách quan hiệu quả của các ứng dụng và nền tảng công nghệ giáo dục khác nhau?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể xóa bỏ hoàn toàn một ký ức đau buồn, liệu hạnh phúc có dễ dàng hơn?
Nếu mọi người được đánh giá bằng một chỉ số “hạnh phúc”, điều đó có thay đổi cách chúng ta hành xử hàng ngày không?
Liệu việc biết trước hậu quả của mọi hành động có làm mất đi động lực của chúng ta?
Nếu thế giới được vận hành dựa trên nguyên tắc thưởng phạt tuyệt đối, bạn nghĩ xã hội sẽ như thế nào?
Một người hoàn toàn không cảm thấy tội lỗi, liệu có thể học cách trở thành một người tốt hơn không?
Điều gì thúc đẩy con người tìm kiếm những trải nghiệm mạnh mẽ, thậm chí nguy hiểm?
Liệu có phải sự lặp lại và thói quen là kẻ thù lớn nhất của sự phát triển cá nhân?
Nếu ta chỉ tập trung vào điều gì mình có thể kiểm soát, cuộc sống sẽ đơn giản hơn hay nhàm chán hơn?
Sự đồng cảm có phải là một khả năng bẩm sinh hay là một kỹ năng có thể học được?
Tại sao chúng ta thường có xu hướng đánh giá người khác dựa trên những hành động nhất thời?
Liệu có thể tạo ra một hệ thống nông nghiệp không sử dụng đất, chỉ dựa vào công nghệ và các phương pháp canh tác mới?
Nếu chúng ta coi nông thôn như một "phòng thí nghiệm" đổi mới, điều gì sẽ là những thử nghiệm mang tính đột phá?
Làm thế nào để thu hút và giữ chân thế hệ trẻ ở lại vùng nông thôn, không chỉ vì công việc mà còn vì đam mê và cơ hội phát triển?
Mô hình du lịch nông thôn nào sẽ là xu hướng chủ đạo trong tương lai, và nó có thể mang lại lợi ích gì cho cộng đồng địa phương?
Công nghệ AI có thể đóng vai trò gì trong việc dự đoán và giảm thiểu rủi ro thiên tai cho nông nghiệp?
Nếu mỗi hộ nông dân trở thành một "doanh nghiệp nhỏ" trong chuỗi cung ứng thực phẩm, điều gì sẽ thay đổi trong cách chúng ta sản xuất và tiêu thụ?
Làm thế nào để bảo tồn các tri thức bản địa về nông nghiệp một cách hiệu quả và tích hợp chúng vào các phương pháp canh tác hiện đại?
Liệu có thể tạo ra một hệ thống nông nghiệp tuần hoàn, nơi chất thải của quá trình này trở thành nguyên liệu cho quá trình khác?
Nếu chúng ta trao quyền quyết định về phát triển nông thôn cho chính người dân địa phương, kết quả sẽ khác biệt như thế nào?
Liệu "nông nghiệp thông minh" có phải là chìa khóa để giải quyết các vấn đề toàn cầu về an ninh lương thực và biến đổi khí hậu?
Nếu khả năng giao phối khác loài là không thể, vậy thì sự xuất hiện của các loài lai có ý nghĩa gì trong tiến hóa?
Vì sao một số loài lại tiến hóa theo hướng hình thành các cấu trúc phức tạp, trong khi một số khác lại duy trì sự đơn giản?
Liệu sự tuyệt chủng hàng loạt có phải là yếu tố then chốt thúc đẩy tiến hóa, hay chỉ là một bước lùi tạm thời?
Nếu tiến hóa diễn ra dần dần, làm thế nào để giải thích sự xuất hiện đột ngột của các đặc điểm mới trong lịch sử hóa thạch?
Vì sao những đặc điểm có vẻ bất lợi vẫn có thể tồn tại và thậm chí phổ biến trong một quần thể?
Liệu tiến hóa có mục tiêu hướng tới sự hoàn hảo, hay chỉ đơn giản là sự thích nghi với môi trường hiện tại?
Nếu môi trường thay đổi liên tục, liệu có phải mọi loài đều đang trên con đường tiến hóa không ngừng nghỉ?
Vai trò của sự hợp tác và cạnh tranh trong tiến hóa khác nhau như thế nào đối với sự thành công của một loài?
Tại sao các hệ gen của các loài khác nhau lại có mức độ đa dạng và bảo tồn khác nhau?
Làm thế nào để phân biệt giữa những đặc điểm tiến hóa do chọn lọc tự nhiên và những đặc điểm do yếu tố ngẫu nhiên?
Nếu một bức ảnh có thể kể một câu chuyện, thì điều gì làm cho một câu chuyện trở nên đáng nhớ trong nhiếp ảnh?
Ánh sáng và bóng tối, sự tương phản giữa chúng có vai trò như thế nào trong việc tạo ra cảm xúc trong bức ảnh?
Một khoảnh khắc thoáng qua được bắt trọn trong ảnh, liệu có thể định nghĩa được giá trị vĩnh cửu của nó?
Nhiếp ảnh có khả năng thay đổi cách chúng ta nhìn nhận thế giới như thế nào, và điều đó có nghĩa gì với trách nhiệm của người cầm máy?
Liệu kỹ thuật hoàn hảo có phải là tất cả, hay sự ngẫu hứng và rủi ro đôi khi mới là chìa khóa của nghệ thuật nhiếp ảnh?
Khi nào thì một bức ảnh trở thành nghệ thuật, và ai là người có quyền quyết định điều đó?
Làm thế nào một nhiếp ảnh gia vượt qua được ranh giới giữa việc ghi lại thực tế và việc tạo ra một thế giới riêng qua ống kính?
Trong thời đại mà ai cũng có thể chụp ảnh, điều gì làm cho một bức ảnh trở nên độc đáo và có giá trị?
Nếu màu sắc có thể diễn đạt cảm xúc, thì sự vắng mặt của chúng trong ảnh đen trắng có ý nghĩa gì?
Sự tương tác giữa chủ thể và người xem trong ảnh, liệu có thể tạo ra một cuộc đối thoại vô hình?
Nếu các bệnh truyền nhiễm lây lan nhanh chóng như tin đồn trên mạng xã hội, điều gì sẽ thay đổi trong cách chúng ta phản ứng với các đại dịch?
Liệu việc cá nhân hóa các biện pháp can thiệp sức khỏe cộng đồng có thể làm giảm sự bất bình đẳng về sức khỏe hay lại gia tăng thêm?
Nếu chúng ta có thể "thiết kế" môi trường đô thị để thúc đẩy sức khỏe thể chất và tinh thần, điều đó sẽ trông như thế nào?
Tương lai của y tế cộng đồng sẽ thay đổi ra sao nếu trí tuệ nhân tạo có thể dự đoán và ngăn chặn các đợt bùng phát dịch bệnh trước khi chúng xảy ra?
Làm thế nào chúng ta có thể khuyến khích hành vi lành mạnh một cách hiệu quả mà không làm tổn hại đến quyền tự do cá nhân?
Nếu chúng ta coi sức khỏe cộng đồng là một "hệ sinh thái", yếu tố nào đang bị bỏ qua và có thể gây ra sự mất cân bằng lớn nhất?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta coi những vấn đề sức khỏe tâm thần nghiêm trọng là các "bệnh truyền nhiễm" và có thể lây lan qua các mối quan hệ?
Liệu việc tăng cường đầu tư vào phòng ngừa có thực sự hiệu quả hơn việc tập trung vào điều trị khi nói đến sức khỏe cộng đồng lâu dài?
Nếu công nghệ thực tế ảo có thể mô phỏng những tác động của thói quen không lành mạnh, liệu nó có thể thay đổi hành vi con người một cách đáng kể?
Làm thế nào để chúng ta đảm bảo rằng các can thiệp y tế cộng đồng không chỉ hiệu quả mà còn công bằng và phù hợp với các giá trị văn hóa khác nhau?
Điều gì quyết định màu sắc của nước biển và làm thế nào nó thay đổi ở các vùng khác nhau trên thế giới?
Tại sao các rạn san hô có vai trò quan trọng trong hệ sinh thái đại dương và chúng đang phải đối mặt với những thách thức gì?
Làm thế nào sóng thần hình thành và những yếu tố nào ảnh hưởng đến sức tàn phá của chúng khi đổ bộ vào bờ?
Áp suất nước tăng lên như thế nào khi chúng ta lặn sâu hơn và nó tác động đến sinh vật biển ra sao?
Tại sao một số loài cá có khả năng phát quang sinh học và chúng sử dụng ánh sáng này cho mục đích gì?
Những dòng hải lưu lớn trên thế giới hình thành như thế nào và chúng có vai trò gì trong việc điều hòa khí hậu toàn cầu?
Những bí ẩn nào vẫn còn tồn tại về khu vực vực thẳm đại dương và liệu chúng ta có thể khám phá được những gì?
Vi nhựa xâm nhập vào đại dương như thế nào và nó gây ra những tác động gì đến sinh vật biển và chuỗi thức ăn?
Làm thế nào các loài động vật biển thích nghi với sự thiếu hụt ánh sáng ở độ sâu lớn và những kỹ năng độc đáo nào giúp chúng sống sót?
Nếu chúng ta có thể khai thác năng lượng từ đại dương, chúng ta có những lựa chọn nào và chúng ta cần cân nhắc những tác động môi trường gì?
So sánh cách các nền văn hóa khác nhau xử lý khái niệm "thời gian" và ảnh hưởng của nó đến cuộc sống hàng ngày.
Liệu có tồn tại một "ngôn ngữ phổ quát" của nghệ thuật, vượt qua ranh giới văn hóa, hay mọi tác phẩm nghệ thuật đều được diễn giải trong bối cảnh văn hóa cụ thể?
Những lễ hội và nghi lễ truyền thống nào phản ánh rõ nhất sự khác biệt trong quan niệm về cộng đồng và cá nhân giữa các nền văn hóa?
Các hình thức kể chuyện khác nhau giữa các nền văn hóa tiết lộ điều gì về cách con người nhận thức và ghi nhớ lịch sử?
Sự khác biệt trong biểu hiện cảm xúc ở các nền văn hóa khác nhau cho thấy mức độ ảnh hưởng của văn hóa đến trải nghiệm cá nhân như thế nào?
Những quy tắc ứng xử nào trong các mối quan hệ gia đình khác nhau cho thấy sự ưu tiên các giá trị văn hóa khác nhau?
Thực phẩm và ẩm thực trong các nền văn hóa khác nhau không chỉ là phương tiện duy trì sự sống mà còn là biểu tượng của điều gì?
Liệu các nền văn hóa khác nhau có định nghĩa "cái đẹp" theo những tiêu chuẩn phổ quát, hay sự đa dạng văn hóa làm phong phú thêm khái niệm này?
So sánh cách các nền văn hóa khác nhau xử lý những vấn đề đạo đức và xung đột xã hội, đồng thời khám phá sự khác biệt trong hệ thống giá trị của họ.
Cách mà các nền văn hóa khác nhau tiếp cận và đối phó với cái chết cho chúng ta hiểu điều gì về niềm tin và quan niệm về thế giới bên kia?
Nếu một chiếc bánh pizza được cắt thành 12 phần bằng nhau và bạn ăn 3 phần, bạn đã ăn bao nhiêu phần trăm chiếc bánh?
Một hình vuông có cạnh dài 5cm, nếu tăng mỗi cạnh lên gấp đôi thì diện tích hình vuông tăng lên bao nhiêu lần?
Có bao nhiêu số nguyên tố nhỏ hơn 20?
Bạn cần ít nhất bao nhiêu điểm để vẽ được một hình tam giác?
Nếu bạn có 10 chiếc tất màu xanh và 10 chiếc tất màu đỏ trong một ngăn kéo tối, bạn cần rút ít nhất bao nhiêu chiếc để chắc chắn có được một đôi cùng màu?
Một con ốc sên bò lên một bức tường cao 10 mét, mỗi ngày leo được 3 mét và mỗi đêm lại tụt xuống 2 mét, hỏi sau bao nhiêu ngày thì ốc sên lên được đến đỉnh tường?
Tổng của 3 số tự nhiên liên tiếp bằng 18, tìm số lớn nhất trong ba số đó.
Một chiếc đồng hồ cứ mỗi giờ lại chạy nhanh hơn 2 phút, sau một ngày thì đồng hồ chạy nhanh hơn bao nhiêu phút?
Có bao nhiêu chữ số 0 ở cuối kết quả của phép nhân 10 x 20 x 30 x 40 x 50?
Một người chạy bộ với vận tốc 10km/h, sau 30 phút thì người đó đã chạy được bao nhiêu km?
Nếu nhân vật của bạn là một nhạc cụ, nó sẽ là loại nào và tại sao?
Điều gì là đặc điểm kỳ quặc nhất mà nhân vật của bạn có thể che giấu?
Nếu nhân vật của bạn có thể hoán đổi một bộ phận cơ thể, bạn sẽ chọn bộ phận nào và vì sao?
Nhân vật của bạn sẽ phản ứng thế nào khi đối mặt với một thế giới hoàn toàn tĩnh lặng?
Nếu nhân vật của bạn là một màu sắc, màu sắc đó sẽ tiết lộ điều gì về tính cách của họ?
Tưởng tượng nhân vật của bạn đang tạo một tác phẩm nghệ thuật, tác phẩm đó sẽ như thế nào và thể hiện điều gì về họ?
Nếu nhân vật của bạn là một món ăn, món ăn đó sẽ có hương vị gì và tại sao?
Yếu tố gì trong quá khứ của nhân vật có ảnh hưởng lớn nhất đến ngoại hình hiện tại của họ?
Điều gì khiến nhân vật của bạn cảm thấy dễ bị tổn thương nhất, ngay cả khi họ cố che giấu nó?
Nếu nhân vật của bạn có thể giao tiếp với một loại sinh vật duy nhất, đó sẽ là loài nào và cuộc trò chuyện sẽ ra sao?
Liệu có thể sử dụng công nghệ nano để tạo ra vật liệu tự phục hồi vết nứt ở quy mô phân tử?
Ứng dụng công nghệ nano trong y học có thể loại bỏ hoàn toàn nguy cơ ung thư hay không?
Những rủi ro tiềm ẩn nào về môi trường khi các hạt nano trở nên phổ biến trong đời sống hàng ngày?
Công nghệ nano có thể giúp tạo ra các thiết bị điện tử linh hoạt đến mức nào?
Liệu các vật liệu nano có thể thay thế hoàn toàn các vật liệu truyền thống trong xây dựng?
Khả năng sử dụng công nghệ nano để lưu trữ và truyền tải năng lượng hiệu quả hơn đến đâu?
Công nghệ nano có thể tạo ra thực phẩm với hương vị và chất dinh dưỡng tối ưu như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể điều khiển vật chất ở cấp độ nguyên tử nhờ công nghệ nano?
Ứng dụng công nghệ nano trong nông nghiệp có thể thay đổi phương thức sản xuất lương thực ra sao?
Liệu có thể tạo ra một hệ thống phòng thủ nano để bảo vệ con người trước các tác nhân gây hại?
Nếu nhân vật của bạn là một loại thực phẩm, loại thực phẩm nào và vì sao?
Yếu tố môi trường nào ảnh hưởng sâu sắc nhất đến tính cách và trang phục của nhân vật?
Điều gì sẽ xảy ra nếu nhân vật của bạn đánh mất nguồn sức mạnh đặc trưng của mình?
Nhân vật của bạn có một bí mật mà không ai biết, bí mật đó là gì và nó ảnh hưởng đến hành động của họ ra sao?
Nếu nhân vật của bạn được phép thay đổi một điều duy nhất trong quá khứ, họ sẽ chọn điều gì và hậu quả sẽ như thế nào?
Có một món đồ vật nào mà nhân vật của bạn luôn mang theo bên mình, và ý nghĩa của nó là gì?
Đâu là sự mâu thuẫn lớn nhất trong tính cách của nhân vật, và nó biểu hiện như thế nào?
Nhân vật của bạn giao tiếp với thế giới bằng ngôn ngữ cơ thể nhiều hơn hay lời nói?
Nếu nhân vật của bạn phải hợp tác với kẻ thù lớn nhất của mình, họ sẽ làm gì để vượt qua sự khác biệt?
Điều gì khiến nhân vật của bạn cảm thấy dễ bị tổn thương nhất và họ che giấu điều đó như thế nào?
Nếu nhân vật phản diện trong một bộ truyện tranh nổi tiếng trở thành nhân vật chính, câu chuyện sẽ thay đổi như thế nào?
Bạn nghĩ yếu tố nào là quan trọng nhất để một bộ truyện tranh thu hút và giữ chân độc giả?
Một bộ truyện tranh có thể truyền tải thông điệp xã hội một cách hiệu quả hơn một cuốn tiểu thuyết như thế nào?
Nếu bạn có thể tạo ra một vũ trụ truyện tranh riêng, bạn sẽ lấy cảm hứng từ những yếu tố nào?
Hình ảnh và lời thoại trong truyện tranh tương tác với nhau như thế nào để tạo nên cảm xúc cho người đọc?
Nếu một nhân vật truyện tranh yêu thích của bạn bước ra ngoài đời thực, bạn sẽ tương tác với họ như thế nào?
Một bộ truyện tranh mang phong cách nghệ thuật đặc trưng có thể ảnh hưởng đến cách người đọc cảm nhận câu chuyện ra sao?
Bạn nghĩ điều gì là thách thức lớn nhất đối với một họa sĩ truyện tranh trong việc duy trì sự sáng tạo?
Liệu có những giới hạn đạo đức nào mà truyện tranh nên tuân thủ khi miêu tả các nhân vật và tình huống?
Nếu bạn được chọn một bộ truyện tranh để chuyển thể thành phim, bạn sẽ chọn bộ nào và tại sao?
Nếu bạn mơ thấy mình bay lượn, điều gì trong cuộc sống thực của bạn đang khao khát tự do?
Mơ thấy răng rụng có thể đại diện cho điều gì khác ngoài sự lo lắng về ngoại hình?
Tại sao những giấc mơ lặp đi lặp lại thường xuất hiện và chúng đang cố gắng nói gì?
Có mối liên hệ nào giữa những biểu tượng giấc mơ phổ biến và văn hóa nơi người mơ sinh sống?
Nếu giấc mơ của bạn hoàn toàn phi lý, liệu có ý nghĩa tiềm ẩn nào ẩn sau sự vô nghĩa đó không?
Giấc mơ về việc bị đuổi bắt có thể phản ánh điều gì trong mối quan hệ hoặc công việc của bạn?
Màu sắc xuất hiện trong giấc mơ có thể tiết lộ điều gì về cảm xúc của người mơ?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn cố ý kiểm soát giấc mơ của mình, liệu nó có làm thay đổi cách giải mã?
Tại sao một số người nhớ giấc mơ rất rõ, trong khi người khác lại không?
Liệu việc giải mã giấc mơ có thực sự giúp chúng ta hiểu rõ hơn về bản thân hay chỉ là một hình thức giải trí?
Nghệ thuật graffiti có nên được xem là phá hoại hay một hình thức biểu đạt hợp pháp?
Sự khác biệt cơ bản giữa một tác phẩm graffiti đường phố và một bức tranh tường nghệ thuật là gì?
Liệu việc hợp pháp hóa một số khu vực nhất định cho graffiti có thể làm mất đi tính nổi loạn vốn có của nó?
Các yếu tố nào trong graffiti giúp nó truyền tải thông điệp hiệu quả hơn so với các hình thức nghệ thuật khác?
Graffiti đã thay đổi như thế nào theo sự phát triển của công nghệ và mạng xã hội?
Mối quan hệ giữa graffiti và văn hóa hip-hop là gì và tại sao chúng thường được liên kết với nhau?
Liệu có giới hạn đạo đức nào trong việc sử dụng không gian công cộng cho graffiti?
Ảnh hưởng của graffiti đối với nhận thức của cộng đồng về khu vực đô thị là gì?
Các phong cách graffiti khác nhau (tag, throw-up, piece) phản ánh điều gì về ý định của nghệ sĩ?
Graffiti có thể được sử dụng như một công cụ để thay đổi xã hội hay không và bằng cách nào?
Nếu tất cả các thiết bị đều có thể giao tiếp, thì quyền riêng tư cá nhân sẽ được định nghĩa lại như thế nào?
Liệu một ngày nào đó các vật dụng hàng ngày sẽ học hỏi từ thói quen của chúng ta tốt hơn cả chúng ta tự biết bản thân mình?
Internet vạn vật có thể giúp chúng ta giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu như thế nào, và đâu là những rủi ro tiềm ẩn?
Tương lai của nghệ thuật sẽ thay đổi ra sao khi các tác phẩm được tạo ra bởi sự kết hợp giữa con người và các thiết bị IoT?
Liệu sự phụ thuộc quá mức vào các thiết bị thông minh có làm giảm khả năng tư duy và giải quyết vấn đề của con người?
Nếu một cuộc tấn công mạng thành công vào một hệ thống IoT lớn, những hậu quả có thể xảy ra là gì?
Bạn tưởng tượng ra một thành phố thông minh lý tưởng vận hành hoàn toàn bằng các thiết bị IoT như thế nào?
Liệu các thiết bị IoT có thể tạo ra một "lớp nhận thức" mới, giúp chúng ta hiểu thế giới một cách sâu sắc hơn?
Những đạo đức nào cần được đặt ra khi các thiết bị IoT có khả năng đưa ra quyết định thay cho con người?
Trong 100 năm tới, IoT sẽ thay đổi mối quan hệ giữa con người và môi trường xung quanh như thế nào?
Nếu cây cối có thể giao tiếp qua IoT, chúng sẽ kể cho chúng ta nghe điều gì về môi trường?
Liệu IoT có thể giúp chúng ta tạo ra một thế giới không còn rác thải?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các thiết bị IoT đều có ý thức riêng và quyết định hành động độc lập?
IoT có thể biến đổi hoàn toàn trải nghiệm du lịch của con người như thế nào?
Nếu IoT có thể dự đoán tương lai, chúng ta nên tin tưởng vào độ chính xác của nó đến mức nào?
Liệu sự tiện lợi mà IoT mang lại có đáng đánh đổi bằng sự riêng tư?
Một ứng dụng IoT kỳ lạ nhất nhưng hữu ích mà bạn có thể tưởng tượng là gì?
IoT có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về bản thân mình như thế nào?
Nếu bạn có thể giao tiếp với bất kỳ đồ vật nào thông qua IoT, bạn sẽ chọn đồ vật nào và hỏi gì?
Tưởng tượng một thế giới mà mọi sinh vật đều có kết nối IoT, điều đó sẽ thay đổi cuộc sống như thế nào?
Liệu công nghệ giáo dục có thể cá nhân hóa trải nghiệm học tập đến mức loại bỏ hoàn toàn sự cần thiết của giáo viên truyền thống?
Các nền tảng học trực tuyến tương tác nào có tiềm năng nhất trong việc thu hút học sinh thuộc các độ tuổi khác nhau?
Trí tuệ nhân tạo sẽ thay đổi cách đánh giá kết quả học tập như thế nào trong tương lai?
Thực tế ảo và thực tế tăng cường có thể tạo ra những môi trường học tập nhập vai nào mà phương pháp truyền thống không thể?
Blockchain có thể đảm bảo tính minh bạch và an toàn cho các chứng chỉ giáo dục trực tuyến như thế nào?
Những thách thức đạo đức nào cần được cân nhắc khi sử dụng công nghệ để theo dõi và phân tích hành vi học tập của học sinh?
Liệu sự phát triển của chatbot và trợ lý ảo có làm giảm khả năng tư duy phản biện và giải quyết vấn đề của học sinh?
Làm thế nào công nghệ có thể giúp thu hẹp khoảng cách giáo dục giữa các vùng miền và nhóm dân cư khác nhau?
Các ứng dụng game hóa học tập có thể tạo ra động lực học tập bền vững và hiệu quả như thế nào?
Công nghệ giáo dục sẽ định hình lại vai trò của phụ huynh trong quá trình học tập của con cái ra sao?
Nếu sự tự do tuyệt đối là một ảo ảnh, thì đâu là ranh giới giữa hành động của chúng ta và định mệnh?
Liệu ý thức có phải là một sản phẩm phụ của vật chất, hay một thực thể độc lập tìm cách biểu hiện qua vật chất?
Nếu mục đích của cuộc sống là tìm kiếm hạnh phúc, vậy tại sao đau khổ lại là một phần tất yếu của nó?
Giá trị đạo đức tuyệt đối có tồn tại hay chỉ là sản phẩm của văn hóa và xã hội?
Thời gian có phải là một khái niệm khách quan hay chỉ là một cách chúng ta cảm nhận sự thay đổi?
Cái gì làm cho một xã hội trở nên công bằng, và liệu sự công bằng tuyệt đối có thể đạt được?
Nếu chúng ta có thể sống mãi, liệu điều đó có làm cho cuộc sống có ý nghĩa hơn hay mất đi giá trị?
Liệu sự thật có phải là một khái niệm duy nhất và bất biến, hay có nhiều sự thật tùy thuộc vào quan điểm?
Mối quan hệ giữa con người và thiên nhiên nên được xây dựng trên sự thống trị hay sự cộng sinh?
Nếu trí tuệ nhân tạo phát triển vượt quá con người, liệu nó sẽ trở thành người giải phóng hay kẻ hủy diệt chúng ta?
Nếu băng ở Greenland tan chảy hết, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng bao nhiêu, và điều đó sẽ ảnh hưởng đến các thành phố ven biển như thế nào?
Có cách nào biến carbon dioxide từ khí quyển thành sản phẩm hữu ích khác, và liệu điều này có thể thay đổi cuộc chơi trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu?
Nếu chúng ta có thể điều chỉnh khí quyển của Trái Đất, chúng ta nên ưu tiên những yếu tố nào để giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu mà không gây ra các hậu quả không lường trước?
Sự gia tăng các sự kiện thời tiết cực đoan như bão và hạn hán có đang định hình lại các cộng đồng dân cư và mô hình di cư trên toàn cầu?
Liệu việc chuyển đổi hoàn toàn sang năng lượng tái tạo có đủ để đảo ngược tác động của biến đổi khí hậu, hay chúng ta cần các giải pháp bổ sung?
Các hệ sinh thái biển đang đối mặt với những thách thức nào do sự nóng lên của đại dương và axit hóa, và điều này sẽ ảnh hưởng đến chuỗi thức ăn như thế nào?
Công nghệ nào có tiềm năng lớn nhất để giúp chúng ta thích ứng với những thay đổi khí hậu không thể tránh khỏi, từ nông nghiệp đến cơ sở hạ tầng?
Làm thế nào các quyết định cá nhân hàng ngày của chúng ta có thể tạo ra tác động đáng kể trong việc giảm lượng khí thải carbon và bảo vệ môi trường?
Nếu các quốc gia không thể đạt được thỏa thuận chung về cắt giảm khí thải, kịch bản tồi tệ nhất có thể xảy ra là gì và chúng ta có thể làm gì để giảm thiểu?
Liệu biến đổi khí hậu có thể tạo ra những xung đột mới về tài nguyên như nước ngọt và đất canh tác, và làm thế nào để chúng ta có thể ngăn chặn điều đó?
Nếu bạn có thể thiết kế một môn thể thao mạo hiểm hoàn toàn mới, nó sẽ kết hợp những yếu tố nào?
Ranh giới giữa liều lĩnh và mạo hiểm được xác định như thế nào trong thể thao mạo hiểm?
Làm thế nào mà công nghệ đang thay đổi trải nghiệm và tính an toàn của các môn thể thao mạo hiểm?
Bạn nghĩ điều gì là động lực chính thúc đẩy con người tham gia vào các hoạt động thể thao mạo hiểm đầy rủi ro?
Bạn có tin rằng có một mối liên hệ giữa thể thao mạo hiểm và sự phát triển cá nhân hay không?
Nếu bạn phải lựa chọn từ bỏ một trong các giác quan khi tham gia một môn thể thao mạo hiểm, bạn sẽ chọn giác quan nào và tại sao?
Tình huống giả định: Bạn đang tham gia leo núi một mình và gặp tai nạn, điều gì sẽ là ưu tiên hàng đầu của bạn?
Có phải thể thao mạo hiểm chỉ dành cho những người trẻ tuổi, hay bất kỳ ai cũng có thể tham gia?
Nếu có thể quay ngược thời gian, bạn có lời khuyên nào cho người mới bắt đầu tham gia thể thao mạo hiểm?
Một ngày nào đó, liệu có những môn thể thao mạo hiểm nào trở nên quá nguy hiểm để cho phép?
Nếu chúng ta có thể định lượng hạnh phúc, liệu chúng ta có nên tối đa hóa nó ở cấp độ xã hội, ngay cả khi điều đó làm giảm tự do cá nhân?
Liệu mạng xã hội có đang làm thay đổi bản chất của sự cô đơn hay chỉ đơn thuần là cách thể hiện nó?
Nếu ngôn ngữ định hình suy nghĩ, thì việc thay đổi ngôn ngữ có thể thay đổi xã hội theo hướng nào?
Có phải sự phát triển của công nghệ đang làm xói mòn hoặc tăng cường sự gắn kết cộng đồng?
Liệu các nền văn hóa có thể thực sự hiểu nhau, hay luôn tồn tại một lớp rào cản không thể vượt qua?
Mối quan hệ giữa sự giàu có và quyền lực trong xã hội hiện đại có đang tạo ra những bất bình đẳng cố hữu?
Liệu sự toàn cầu hóa có đang làm phong phú văn hóa địa phương hay chỉ đang tạo ra một nền văn hóa đại chúng đồng nhất?
Nếu chúng ta có thể xóa bỏ mọi thành kiến vô thức, xã hội sẽ thay đổi như thế nào?
Vai trò của giáo dục nên là gì: truyền tải kiến thức, phát triển nhân cách, hay chuẩn bị cho thị trường lao động?
Sự nổi lên của các phong trào xã hội có phải là dấu hiệu của một xã hội đang phát triển hay đang suy thoái?
Nếu bạn có thể "tắt" chế độ tự động suy nghĩ, bạn sẽ khám phá điều gì về thế giới và chính bản thân mình?
Bạn sẽ định nghĩa "sự hiện diện" bằng một màu sắc, âm thanh, hoặc cảm giác nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu mỗi khi bạn cảm thấy bực bội, bạn lại chọn quan sát nó thay vì phản ứng ngay lập tức?
Nếu hơi thở của bạn là một chiếc la bàn, nó sẽ đưa bạn đến nơi nào trong tâm trí mình?
Nếu mindfulness là một loại siêu năng lực, bạn sẽ sử dụng nó như thế nào để thay đổi thế giới?
Điều gì là một điều nhỏ nhặt bạn đã bỏ lỡ hôm nay vì quá mải mê suy nghĩ về quá khứ hoặc tương lai?
Bạn nghĩ gì về việc "không làm gì cả" có thể là một hành động ý nghĩa nhất trong ngày của bạn?
Nếu cảm xúc của bạn là những cơn sóng, bạn sẽ học cách lướt chúng như thế nào thay vì bị chúng cuốn đi?
Bạn có thể miêu tả một trải nghiệm mà bạn cảm thấy hoàn toàn kết nối với hiện tại, không có sự phán xét hay phân tích?
Nếu bạn có thể nghe thấy tiếng thì thầm của sự tĩnh lặng, nó sẽ nói gì với bạn?
Nếu cuộc đời bạn là một bộ phim, đâu là cốt truyện chính và vai trò của bạn trong đó?
Điều gì bạn sẽ thay đổi nếu biết rằng mình có thể không bao giờ thất bại?
Bạn sẽ làm gì để tạo ra một di sản mà bạn tự hào, không chỉ là thành tựu cá nhân?
Nếu bạn có một chiếc máy thời gian, điều gì trong quá khứ bạn sẽ quay lại để thay đổi cho tương lai?
Giả sử mọi nguồn lực đều vô hạn, bạn sẽ sử dụng chúng để theo đuổi giấc mơ lớn lao nhất nào?
Nỗi sợ hãi lớn nhất nào đang ngăn cản bạn đạt được tiềm năng thực sự của mình?
Điều gì trong cuộc sống hiện tại khiến bạn mất tập trung khỏi những mục tiêu dài hạn?
Bạn có thể biến một thất bại lớn nhất trong quá khứ thành một lợi thế cạnh tranh như thế nào?
Bạn định nghĩa thành công cho riêng mình như thế nào, vượt ra khỏi những định nghĩa thông thường của xã hội?
Nếu bạn chỉ còn một năm để sống, điều gì bạn sẽ làm để tận dụng tối đa thời gian đó?
Nếu một cộng đồng nông thôn tự cung tự cấp năng lượng hoàn toàn, nó sẽ thay đổi cấu trúc xã hội của họ như thế nào?
Việc kết hợp công nghệ blockchain vào chuỗi cung ứng nông sản có thể giải quyết vấn đề gì và tạo ra cơ hội gì?
Các hình thức du lịch nào có khả năng thúc đẩy sự phát triển bền vững nhất ở khu vực nông thôn mà không làm mất đi bản sắc văn hóa?
Nếu chúng ta có thể thiết kế một hệ thống giáo dục hoàn toàn phù hợp với nhu cầu của khu vực nông thôn, nó sẽ khác biệt như thế nào so với hệ thống hiện tại?
Làm thế nào để chúng ta có thể khuyến khích thế hệ trẻ ở lại và đóng góp vào sự phát triển của quê hương thay vì di cư đến thành phố?
Liệu việc tái định hình vai trò của phụ nữ trong nông nghiệp có thể thay đổi cán cân quyền lực và thúc đẩy bình đẳng giới ở nông thôn không?
Nền nông nghiệp đô thị có thể hỗ trợ các cộng đồng nông thôn như thế nào trong việc giải quyết các vấn đề an ninh lương thực và biến đổi khí hậu?
Những phương pháp tiếp cận sáng tạo nào có thể được sử dụng để bảo tồn và phát huy các tri thức bản địa trong bối cảnh hiện đại?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một nền tảng kết nối trực tiếp giữa người tiêu dùng thành thị và nông dân, nó sẽ ảnh hưởng đến giá cả và chất lượng nông sản như thế nào?
Việc ưu tiên phát triển cơ sở hạ tầng nào sẽ có tác động lớn nhất đến sự phát triển kinh tế và xã hội ở vùng nông thôn?
Nếu chúng ta có thể thu năng lượng từ mọi cơn gió, liệu có còn khái niệm "gió yếu"?
Tấm pin mặt trời có thể trở thành một tác phẩm nghệ thuật thay vì chỉ là một thiết bị công nghệ được không?
Liệu một thành phố hoàn toàn chạy bằng năng lượng tái tạo có thay đổi cách con người tương tác với thiên nhiên?
Có thể nào tạo ra một hệ thống năng lượng tái tạo di động, cung cấp điện cho bất cứ ai, ở bất cứ đâu?
Nếu năng lượng tái tạo trở nên quá phổ biến, điều gì sẽ xảy ra với các ngành công nghiệp năng lượng truyền thống?
Năng lượng địa nhiệt có thể "đánh thức" những ngọn núi lửa ngủ quên không?
Nếu chúng ta có thể "trồng" các tế bào quang điện thay vì tấm pin, liệu tương lai sẽ trông như thế nào?
Liệu có một phương pháp năng lượng tái tạo nào mà chúng ta chưa khám phá ra, ẩn mình trong tự nhiên?
Năng lượng sóng biển có thể tạo ra một "bức tường" bảo vệ bờ biển khỏi sự xâm thực?
Có phải chìa khóa để đạt được 100% năng lượng tái tạo nằm ở sự kết hợp hài hòa của nhiều công nghệ khác nhau?
Nếu mọi đồ vật đều có thể "nói chuyện" với nhau, điều gì sẽ là thay đổi lớn nhất trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta?
Liệu một ngày nào đó, IoT sẽ có đủ thông minh để tự quyết định những nhu cầu của chúng ta trước khi chúng ta nhận ra?
Nếu dữ liệu IoT được tập trung hoá, quyền riêng tư của chúng ta sẽ bị ảnh hưởng như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một cuộc tấn công mạng nhắm vào cơ sở hạ tầng IoT quy mô lớn của một thành phố?
IoT có thể giúp giải quyết những thách thức lớn nhất của nhân loại như biến đổi khí hậu và nạn đói như thế nào?
Chúng ta nên cân bằng giữa sự tiện lợi của IoT và những rủi ro tiềm ẩn về an ninh và bảo mật thông tin như thế nào?
Liệu IoT sẽ làm tăng hay giảm sự phụ thuộc của chúng ta vào công nghệ?
Các thiết bị IoT "thông minh" có thể học được những gì về hành vi của chúng ta mà chúng ta chưa từng nghĩ đến?
Nếu các vật thể xung quanh ta có thể "cảm nhận" được cảm xúc của chúng ta, cuộc sống sẽ trở nên thú vị hay đáng sợ hơn?
Tương lai của IoT có thể sẽ bị giới hạn bởi trí tưởng tượng của chúng ta, hay bởi những hạn chế về công nghệ?
Liệu sự tan băng của các sông băng có thể tạo ra một kỷ băng hà nhỏ trong tương lai?
Nếu cây xanh ngừng hấp thụ CO2, điều gì sẽ xảy ra với bầu khí quyển Trái Đất?
Tại sao các thành phố ven biển lại có nguy cơ chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi biến đổi khí hậu?
Mối quan hệ giữa các dòng hải lưu và sự phân bố nhiệt độ toàn cầu là gì?
Sự thay đổi trong các kiểu gió mùa có thể ảnh hưởng đến nông nghiệp toàn cầu như thế nào?
Làm cách nào chúng ta có thể dự đoán được những hiện tượng thời tiết cực đoan một cách chính xác hơn?
Nếu một đại dương bất ngờ ấm lên 10 độ C, điều gì sẽ xảy ra với hệ sinh thái biển?
Sự khác biệt giữa hiệu ứng nhà kính và hiện tượng ấm lên toàn cầu là gì?
Liệu việc can thiệp vào khí quyển có phải là một giải pháp hữu hiệu để chống biến đổi khí hậu?
Tại sao một số vùng trên Trái Đất lại ấm lên nhanh hơn các vùng khác?
Liệu AI có bao giờ phát triển khả năng sáng tạo độc đáo mà không phụ thuộc vào dữ liệu đã được cung cấp?
Nếu AI đạt đến mức độ nhận thức, liệu chúng ta có nghĩa vụ đạo đức phải đối xử với chúng như những thực thể có quyền?
Tương lai của các mối quan hệ giữa con người và AI sẽ như thế nào, liệu sự thân mật có thể nảy sinh?
Công nghệ AI có thể giúp giải quyết những thách thức toàn cầu lớn nhất, nhưng nó cũng tiềm ẩn những rủi ro gì chưa được khám phá?
AI có thể hiểu được sự phức tạp của ngôn ngữ con người, bao gồm cả sự hài hước, mỉa mai và ẩn dụ không?
Nếu AI có thể dự đoán tương lai với độ chính xác cao, xã hội của chúng ta sẽ thay đổi ra sao?
Liệu AI có thể phát triển một hệ thống đạo đức riêng biệt, khác với hệ thống đạo đức của con người không?
Khả năng học hỏi và thích nghi của AI có thể khiến các kỹ năng của con người trở nên lỗi thời như thế nào?
Nếu trí tuệ nhân tạo vượt trội hơn trí tuệ con người, liệu chúng ta có thể kiểm soát được nó không?
Sự phát triển của AI có ý nghĩa gì đối với khái niệm về sự độc đáo và giá trị của con người trong vũ trụ?
Bạn sẽ chọn một bài tập mindfulness nào nếu như đang cảm thấy như một chú mèo con bị lạc trong một hộp giấy?
Nếu bạn biến hơi thở của mình thành một giai điệu, nó sẽ có âm sắc và nhịp điệu như thế nào?
Khoảnh khắc tĩnh lặng hoàn hảo nhất trong ngày của bạn thường mang hương vị gì?
Nếu những suy nghĩ của bạn là những đám mây, bạn sẽ chọn ngắm nhìn đám mây nào trước?
Bạn có thể khám phá một thế giới mới bằng cách chỉ đơn thuần chú ý đến một vật thể quen thuộc trong nhà?
Nếu sự chú tâm là một loại siêu năng lực, bạn sẽ dùng nó để làm gì?
Bạn có thể vẽ lại bức tranh thế giới của mình như thế nào sau một bài tập mindfulness sâu sắc?
Điều gì trong thế giới xung quanh bạn dường như đang "thì thầm" với bạn khi bạn im lặng lắng nghe?
Bạn có thể tìm thấy một kho báu bí mật chỉ bằng cách chú ý đến cảm giác của đôi chân mình khi chạm đất không?
Bạn sẽ tặng một người bạn một món quà mindfulness nào để giúp họ sống chậm lại và kết nối sâu sắc hơn với hiện tại?
Thực tế tăng cường có thể biến đổi cách chúng ta mua sắm trực tuyến như thế nào?
Ứng dụng AR nào bạn cho là có tiềm năng thay đổi cách chúng ta học tập và làm việc nhất?
Bạn hình dung một thế giới mà mọi không gian đều có thể được tăng cường bằng AR?
Nếu bạn có thể thiết kế một ứng dụng AR hữu ích nhất cho cuộc sống hàng ngày, đó sẽ là gì?
Những thách thức lớn nhất mà thực tế tăng cường phải vượt qua để trở nên phổ biến rộng rãi là gì?
Liệu AR có thể xóa nhòa ranh giới giữa thế giới ảo và thế giới thực đến mức nào?
Bạn có lo ngại về quyền riêng tư và dữ liệu khi sử dụng các ứng dụng AR không?
Ảnh hưởng của thực tế tăng cường đến các ngành giải trí như game và du lịch sẽ ra sao?
Làm thế nào AR có thể giúp giải quyết các vấn đề xã hội và môi trường?
Liệu AR có thể thay thế một số công việc hiện tại của con người?
Nếu blockchain là một quốc gia, nó sẽ ưu tiên luật pháp và chính sách nào để đảm bảo công bằng và phát triển bền vững?
Giả sử bạn có thể lập trình một tính năng hoàn toàn mới cho blockchain, bạn sẽ chọn tính năng nào và nó sẽ thay đổi thế giới như thế nào?
Blockchain có thể giải quyết triệt để vấn nạn tin giả trên mạng xã hội bằng cách nào?
Nếu blockchain trở thành cơ sở hạ tầng cho tất cả các giao dịch, cuộc sống hàng ngày của bạn sẽ thay đổi ra sao?
Bạn nghĩ điều gì có khả năng nhất sẽ đẩy nhanh việc áp dụng blockchain trên toàn cầu và điều gì có thể cản trở nó?
Tưởng tượng một thế giới không có ngân hàng trung ương, liệu blockchain có thể đảm nhận vai trò quản lý tiền tệ hiệu quả?
Nếu mỗi con người đều có một NFT đại diện cho danh tính số của mình, quyền riêng tư và bảo mật sẽ bị ảnh hưởng như thế nào?
Bạn cho rằng blockchain có tiềm năng lớn nhất trong việc cải thiện lĩnh vực nào của xã hội?
Liệu sự xuất hiện của AI có thể thay đổi cách chúng ta tương tác và sử dụng công nghệ blockchain như thế nào?
Nếu bạn là người đầu tư vào blockchain, bạn sẽ tập trung vào dự án nào và tại sao?
Làm thế nào một nền văn hóa tập trung vào sự thất bại có thể thúc đẩy sự đổi mới nhanh hơn?
Nếu chúng ta có thể thiết kế lại hoàn toàn hệ thống giáo dục, yếu tố nào sẽ được ưu tiên hàng đầu để phát triển khả năng sáng tạo?
Công nghệ nào sẽ mang lại sự thay đổi lớn nhất trong cách chúng ta nghiên cứu và khám phá những điều mới trong 50 năm tới?
Liệu có một phương pháp tiếp cận "chung" để giải quyết các vấn đề phức tạp, hay mọi thứ cần phải được giải quyết theo từng bối cảnh cụ thể?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta loại bỏ hoàn toàn nỗi sợ hãi về sự không chắc chắn khỏi quá trình nghiên cứu và phát triển?
Làm thế nào để xây dựng một cộng đồng toàn cầu thực sự, nơi mọi người đều có quyền truy cập và đóng góp vào tri thức?
Nếu chúng ta có thể giao tiếp trực tiếp với thế hệ tương lai, điều gì chúng ta cần hiểu từ họ để định hình nghiên cứu và phát triển hiện tại?
Mô hình hợp tác nào giữa các lĩnh vực khoa học, nghệ thuật và kinh doanh có thể tạo ra những đột phá đáng kể nhất?
Liệu AI có thể trở thành một cộng tác viên thực sự trong quá trình khám phá khoa học, hay nó vẫn chỉ là một công cụ?
Khái niệm "tiến bộ" có nên được định nghĩa lại trong bối cảnh những thách thức môi trường và xã hội hiện tại?
Nếu tất cả các mái nhà trên thế giới đều được lắp pin mặt trời, liệu chúng ta có thể đáp ứng hoàn toàn nhu cầu năng lượng toàn cầu không?
Năng lượng gió ngoài khơi có thể tạo ra một cuộc cách mạng năng lượng, nhưng điều gì sẽ xảy ra với hệ sinh thái biển?
Liệu việc sử dụng năng lượng địa nhiệt trên quy mô lớn có thể gây ra những thay đổi địa chất không lường trước?
Năng lượng thủy điện có phải là một giải pháp hoàn toàn sạch, hay nó có những tác động môi trường tiềm ẩn?
Làm thế nào chúng ta có thể giải quyết vấn đề lưu trữ năng lượng tái tạo, đặc biệt khi mặt trời không chiếu sáng và gió không thổi?
Nếu chúng ta có thể khai thác năng lượng từ đại dương, liệu nó có thể đủ mạnh để cung cấp năng lượng cho các thành phố ven biển?
Liệu các loại cây trồng có thể được biến đổi gen để tăng hiệu quả sản xuất năng lượng sinh học?
Công nghệ nào sẽ là đột phá tiếp theo trong lĩnh vực năng lượng tái tạo, và nó sẽ thay đổi thế giới như thế nào?
Nếu năng lượng tái tạo trở nên quá rẻ, liệu nó có thể tạo ra những vấn đề kinh tế xã hội mới?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng quá trình chuyển đổi sang năng lượng tái tạo là công bằng cho tất cả mọi người trên toàn cầu?
Nếu một nhân vật hoạt hình sống trong thế giới thực, điều gì sẽ là thách thức lớn nhất mà họ phải đối mặt?
Bài hát nào đại diện cho cả một thế hệ và tại sao?
Một meme đã thay đổi cách chúng ta giao tiếp trên mạng xã hội như thế nào?
Liệu phim siêu anh hùng có làm ảnh hưởng đến quan điểm của chúng ta về công lý và đạo đức không?
Trong thế giới trò chơi điện tử, đâu là ranh giới giữa giải trí và nghiện?
Podcast nào bạn nghĩ sẽ tồn tại mãi với thời gian và tại sao?
Nếu sách được làm thành phim, thì bộ phim nào sẽ truyền tải được trọn vẹn tinh thần của tác phẩm gốc nhất?
Nghệ sĩ nào đã thành công trong việc vượt qua ranh giới của dòng nhạc của họ để thu hút được khán giả rộng lớn?
Xu hướng thời trang nào trong quá khứ bạn nghĩ sẽ sớm quay trở lại?
Điều gì đã biến một bộ phim, chương trình truyền hình hay video trở thành một hiện tượng văn hóa toàn cầu?
Nếu lương của bạn bị trả chậm liên tục, bạn sẽ xử lý tình huống này như thế nào và bước nào là quan trọng nhất?
Liệu việc làm thêm giờ có thực sự mang lại lợi ích cho người lao động hay chỉ là một cách để doanh nghiệp tối ưu hóa chi phí?
Giả sử bạn phát hiện ra một đồng nghiệp đang bị quấy rối tại nơi làm việc, bạn sẽ chọn cách nào để can thiệp một cách hiệu quả nhất?
Nếu công ty thay đổi chính sách phúc lợi một cách đột ngột và bất lợi, người lao động có quyền gì để phản đối?
Việc đánh giá hiệu suất làm việc có thể trở thành công cụ thao túng, vậy làm sao để đảm bảo tính công bằng trong quá trình này?
Trong bối cảnh tự động hóa ngày càng tăng, người lao động cần chuẩn bị những kỹ năng gì để không bị mất việc và giữ vững quyền lợi?
Làm thế nào để dung hòa giữa quyền lợi của người lao động và mục tiêu lợi nhuận của doanh nghiệp trong một nền kinh tế cạnh tranh khốc liệt?
Khi đối mặt với những bất đồng về quyền lợi lao động, đâu là phương thức giải quyết tối ưu nhất, và tại sao?
Liệu việc chia sẻ thông tin về mức lương có giúp giảm bất bình đẳng giới trong thu nhập hay không?
Nếu luật lao động hiện hành không bảo vệ đầy đủ quyền lợi của bạn, bạn sẽ làm gì để tạo ra thay đổi?
Nếu bạo lực gia đình được ví như một con quái vật, thì đâu là điểm yếu lớn nhất của nó?
Liệu một cộng đồng im lặng có vô tình trở thành đồng phạm của bạo lực gia đình?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta coi sự tổn thương trong gia đình như một loại "bệnh lây lan"?
Tại sao nhiều nạn nhân lại lựa chọn sự im lặng thay vì lên tiếng tố cáo?
Nếu có một cỗ máy thời gian, bạn sẽ quay về quá khứ để ngăn chặn điều gì liên quan đến bạo lực gia đình?
Liệu giáo dục về sự tôn trọng và bình đẳng có phải là vắc-xin phòng ngừa bạo lực gia đình hiệu quả nhất?
Một câu chuyện bạo lực gia đình có thể được kể theo góc nhìn của một đứa trẻ, cảm xúc đó sẽ như thế nào?
Nếu bạn là người tạo luật, bạn sẽ đưa ra những quy định nào để bảo vệ nạn nhân bạo lực gia đình?
Bạo lực gia đình có phải là vấn đề của riêng ai, hay là trách nhiệm của toàn xã hội?
Liệu sức mạnh của sự đồng cảm có thể thay đổi được thực trạng bạo lực gia đình?
Robot có thể phát triển khả năng tự nhận thức như thế nào và điều này sẽ ảnh hưởng đến tương tác giữa con người và robot ra sao?
Nếu robot có thể học hỏi từ kinh nghiệm, thì điều gì ngăn cản chúng tiến hóa vượt quá tầm kiểm soát của con người?
Các giới hạn đạo đức nào cần được đặt ra khi phát triển robot có khả năng đưa ra quyết định tự chủ trong các tình huống phức tạp?
Liệu có thể tạo ra một robot có khả năng sáng tạo thực sự, không chỉ đơn thuần là tái tạo các mẫu mà con người đã lập trình?
Robot có thể được sử dụng hiệu quả như thế nào để giải quyết các vấn đề môi trường toàn cầu, và những rủi ro tiềm ẩn nào cần được xem xét?
Những thay đổi nào trong xã hội sẽ xảy ra khi robot đảm nhận phần lớn các công việc hiện tại do con người thực hiện?
Làm thế nào để đảm bảo rằng công nghệ robot học không làm trầm trọng thêm sự bất bình đẳng xã hội hiện có?
Nếu robot có thể cảm nhận và biểu lộ cảm xúc, thì trách nhiệm pháp lý và đạo đức đối với chúng sẽ như thế nào?
Khả năng tương tác và giao tiếp tự nhiên giữa con người và robot sẽ phát triển đến mức độ nào trong tương lai?
Những thách thức lớn nhất trong việc tích hợp trí tuệ nhân tạo và robot học để tạo ra những hệ thống robot thực sự thông minh là gì?
Dữ liệu lớn có thể dự đoán được xu hướng thời trang tiếp theo, nhưng liệu nó có thể giải mã được điều gì khiến một ca khúc trở thành hit?
Liệu dữ liệu lớn có thể giúp chúng ta thiết kế một thành phố thông minh hoàn hảo, hay nó chỉ làm tăng thêm sự phụ thuộc vào công nghệ?
Trong tương lai, khi dữ liệu lớn trở nên phổ biến hơn, liệu quyền riêng tư của mỗi cá nhân còn có ý nghĩa gì?
Nếu dữ liệu lớn cho thấy rằng một phương pháp điều trị y tế mới hiệu quả hơn, nhưng lại không có đủ tài nguyên để áp dụng cho tất cả mọi người, chúng ta nên quyết định như thế nào?
Liệu dữ liệu lớn có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về những hành vi phức tạp của con người, hay nó chỉ củng cố những định kiến đã có?
Khi dữ liệu lớn trở nên quá phức tạp, chúng ta nên làm gì để đảm bảo rằng các quyết định dựa trên dữ liệu là công bằng và minh bạch?
Nếu một thuật toán dữ liệu lớn tự đưa ra quyết định mà không cần sự can thiệp của con người, ai sẽ chịu trách nhiệm khi có sai sót xảy ra?
Liệu việc dựa quá nhiều vào dữ liệu lớn có thể làm suy giảm khả năng tư duy phản biện và sáng tạo của con người không?
Khi dữ liệu lớn tiết lộ những bí mật đen tối của lịch sử, chúng ta có trách nhiệm gì trong việc xử lý những thông tin đó?
Nếu có thể sử dụng dữ liệu lớn để dự đoán những thảm họa thiên nhiên, chúng ta cần chuẩn bị những gì để giảm thiểu thiệt hại?
Nếu băng tan ở hai cực hoàn toàn, điều gì sẽ xảy ra với hệ sinh thái đại dương?
Liệu các công nghệ thu giữ carbon có đủ để đảo ngược tác động của biến đổi khí hậu, hay chúng chỉ là giải pháp tạm thời?
Nếu mỗi người trên thế giới giảm lượng khí thải carbon cá nhân xuống 50%, liệu có tạo ra sự khác biệt đáng kể không?
Biến đổi khí hậu sẽ ảnh hưởng như thế nào đến sự phân bố và đa dạng sinh học của các loài động thực vật trong tương lai?
Liệu có một điểm không thể quay đầu trong biến đổi khí hậu, vượt qua điểm đó hậu quả sẽ là không thể tránh khỏi?
Vai trò của giáo dục và truyền thông trong việc thay đổi hành vi của mọi người đối với biến đổi khí hậu là gì?
Nếu các quốc gia phát triển phải trả chi phí cho các nước đang phát triển để ứng phó với biến đổi khí hậu, điều đó có công bằng không?
Những thay đổi lớn nào trong lối sống hàng ngày của chúng ta là cần thiết để giảm thiểu biến đổi khí hậu?
Liệu có phải chúng ta đang ưu tiên các giải pháp kỹ thuật mà bỏ qua những giải pháp tự nhiên hiệu quả hơn?
Nếu con người có thể sống trên các hành tinh khác, liệu có phải đó là một giải pháp cho biến đổi khí hậu trên Trái Đất?
Nếu "dòng ý thức" là một con sông, nó sẽ chảy qua những miền đất tâm hồn nào trong văn học hiện đại?
"Chủ nghĩa hiện sinh" đã tạo ra những cuộc "vật lộn" tư tưởng nào cho nhân vật trong tác phẩm?
Biểu tượng "cái tôi" trong văn học hiện đại đã trải qua những biến dạng và phát triển như thế nào?
Mối quan hệ giữa "sự tha hóa" và "đô thị hóa" được thể hiện ra sao trong các tác phẩm hiện đại?
"Phản anh hùng" trong văn học hiện đại thách thức và phá vỡ những khuôn mẫu anh hùng truyền thống như thế nào?
"Tính đa thanh" trong tiểu thuyết hiện đại tạo nên sự phức tạp và phong phú cho tác phẩm ra sao?
Sự "mơ hồ" và "phi lý" trong văn học hiện đại có phải là một cách để phản ánh sự bất ổn của thế giới?
"Kỹ thuật cắt dán" trong văn học hiện đại có thể so sánh với những phương pháp nghệ thuật nào khác?
"Giọng điệu mỉa mai" đã được các nhà văn hiện đại sử dụng để phê phán những khía cạnh nào của xã hội?
Văn học hậu hiện đại đã "giải cấu trúc" các khái niệm truyền thống về tác phẩm văn học như thế nào?
Loài động vật nào có khả năng tái sinh hoàn chỉnh các bộ phận cơ thể bị mất, thậm chí cả não bộ?
Cơ chế nào cho phép một số loài chim di cư hàng nghìn km mỗi năm với độ chính xác đáng kinh ngạc?
Tại sao một số loài cá có khả năng phát ra điện, và chúng sử dụng khả năng này như thế nào?
Loài côn trùng nào có khả năng thay đổi giới tính trong suốt cuộc đời của nó, và vì sao?
Mối quan hệ giữa loài sứa bất tử và quá trình lão hóa của các loài sinh vật khác là gì?
Những lợi thế tiến hóa nào đã giúp loài bạch tuộc trở thành bậc thầy ngụy trang dưới đại dương?
Tại sao một số loài động vật ngủ đông lại có thể giảm đáng kể nhịp tim và nhiệt độ cơ thể mà không gây nguy hiểm?
Loài động vật nào sử dụng công cụ phức tạp nhất, và điều này tiết lộ gì về trí thông minh của chúng?
Sự khác biệt cơ bản nào trong cấu trúc não bộ giữa động vật ăn cỏ và động vật ăn thịt, và nó ảnh hưởng đến hành vi của chúng như thế nào?
Làm thế nào mà một số loài động vật có thể giao tiếp với nhau bằng những phương pháp siêu âm hoặc hạ âm, mà con người không thể nghe được?
Nếu chúng ta có thể tải toàn bộ ý thức vào máy tính, liệu rằng chúng ta có thực sự bất tử?
Tại sao các trải nghiệm cảm xúc lại có tác động mạnh mẽ đến trí nhớ hơn các sự kiện trung tính?
Điều gì xảy ra với bộ não của một người khi họ hoàn toàn mất đi khả năng cảm nhận đau đớn?
Liệu giấc mơ có vai trò cụ thể nào trong việc củng cố trí nhớ hay xử lý cảm xúc?
Nếu có một loại thuốc có thể xóa bỏ một ký ức cụ thể, nó sẽ ảnh hưởng như thế nào đến nhân dạng của chúng ta?
Tại sao một số người dễ bị mắc các chứng rối loạn tâm thần hơn những người khác?
Khả năng phục hồi của não bộ sau tổn thương là gì và ta có thể tác động đến nó ra sao?
Liệu có giới hạn nào đối với khả năng học hỏi và thích nghi của não bộ con người?
Cơ chế nào trong não cho phép chúng ta đưa ra các quyết định nhanh chóng trong những tình huống khẩn cấp?
Nếu có một kết nối thần kinh trực tiếp giữa hai bộ não, liệu có thể xuất hiện một dạng ý thức tập thể?
Liệu việc cá nhân hóa các khuyến nghị sức khỏe cộng đồng có thể làm giảm tình trạng bất bình đẳng về sức khỏe?
Nếu chúng ta có thể "thiết kế" một thành phố hoàn hảo cho sức khỏe cộng đồng, những yếu tố nào sẽ được ưu tiên hàng đầu?
Mối liên hệ giữa môi trường sống và sức khỏe tinh thần có vai trò lớn đến mức nào trong các chiến lược sức khỏe cộng đồng?
Những thách thức lớn nhất trong việc thuyết phục mọi người chấp nhận các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh?
Làm thế nào để chúng ta có thể sử dụng sức mạnh của truyền thông xã hội để tạo ra tác động tích cực đến sức khỏe cộng đồng?
Liệu việc tập trung quá nhiều vào công nghệ có thể làm mất đi sự kết nối và tương tác xã hội quan trọng cho sức khỏe cộng đồng?
Khi nguồn lực hạn chế, làm thế nào để chúng ta phân bổ công bằng cho các chương trình sức khỏe cộng đồng khác nhau?
Nếu bạn được quyền thay đổi một điều duy nhất trong hệ thống y tế cộng đồng, bạn sẽ chọn điều gì và tại sao?
Liệu có tồn tại một "ngưỡng" mà tại đó việc can thiệp vào sức khỏe cá nhân của chính phủ trở thành không đạo đức?
Tương lai của sức khỏe cộng đồng sẽ bị định hình như thế nào bởi những thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu và kháng kháng sinh?
Các hệ thống tín ngưỡng khác nhau ảnh hưởng đến kiến trúc và không gian đô thị như thế nào?
Nghi lễ mai táng ở các nền văn hóa khác nhau tiết lộ điều gì về quan niệm của họ về cái chết và cuộc sống sau cái chết?
Âm nhạc dân gian có thể giúp chúng ta hiểu được giá trị văn hóa và lịch sử của một cộng đồng như thế nào?
Cách kể chuyện truyền thống phản ánh cấu trúc xã hội và quan hệ quyền lực ở các nền văn hóa khác nhau ra sao?
Vai trò của ngôn ngữ trong việc hình thành bản sắc văn hóa và thế giới quan là gì?
Phong tục ăn uống khác nhau trên thế giới có thể tiết lộ điều gì về hệ sinh thái và lịch sử của một khu vực?
Quan điểm về thời gian và sự chính xác khác nhau giữa các nền văn hóa tác động đến kinh doanh và giao tiếp như thế nào?
Mối quan hệ giữa nghệ thuật thị giác và các hình thức chính trị ở các nền văn hóa khác nhau ra sao?
Các hình thức biểu hiện tình cảm và cảm xúc khác nhau ở các nền văn hóa khác nhau phản ánh những giá trị xã hội nào?
Cách mà các nền văn hóa khác nhau định nghĩa và lý giải về khái niệm "thành công" và "hạnh phúc" như thế nào?
Nếu mặt trời không chiếu sáng trong một tuần, năng lượng mặt trời có thể dự trữ được bao lâu?
Liệu các cánh đồng gió có tạo ra tiếng ồn đủ lớn để ảnh hưởng đến động vật hoang dã không?
Năng lượng địa nhiệt có thể khai thác được ở mọi nơi trên thế giới không?
Nếu mỗi hộ gia đình đều lắp đặt tấm pin mặt trời, liệu lưới điện quốc gia có thể bị quá tải không?
Việc sản xuất pin mặt trời có thực sự thân thiện với môi trường như chúng ta nghĩ?
Năng lượng thủy điện có thể ảnh hưởng đến hệ sinh thái sông ngòi như thế nào?
Liệu chúng ta có thể tạo ra năng lượng từ sóng biển đủ để cung cấp cho một thành phố lớn?
Biomass có phải là giải pháp năng lượng tái tạo hoàn toàn bền vững không?
Công nghệ nào sẽ đóng vai trò quan trọng nhất trong việc chuyển đổi sang năng lượng tái tạo hoàn toàn?
Nếu chi phí năng lượng tái tạo giảm xuống bằng 0, xã hội sẽ thay đổi như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta tìm ra cách đảo ngược hoàn toàn quá trình lão hóa ở cấp độ tế bào?
Liệu tuổi thọ tăng lên có làm thay đổi định nghĩa về ý nghĩa cuộc sống của con người không?
Yếu tố môi trường nào có tác động lớn nhất đến tuổi thọ trung bình của một cộng đồng?
Gen nào chịu trách nhiệm chính trong việc quyết định tuổi thọ tối đa của một loài?
Liệu việc kéo dài tuổi thọ có gây ra những hệ lụy xã hội không lường trước được không?
Mối liên hệ giữa chế độ ăn uống và tuổi thọ có thể được khai thác tối đa đến mức nào?
Các nghiên cứu về tuổi thọ có nên tập trung vào việc tăng cường sức khỏe hơn là chỉ kéo dài tuổi đời?
Những khám phá mới nhất về microbiome có thể giúp chúng ta hiểu sâu hơn về quá trình lão hóa không?
Công nghệ nào có tiềm năng mang đến bước đột phá lớn nhất trong lĩnh vực nghiên cứu tuổi thọ?
Giới hạn sinh học nào ngăn cản chúng ta đạt được tuổi thọ vượt quá mức hiện tại?
Liệu những thành phố ngập lụt có nên được tái thiết, hay chúng ta nên chấp nhận chúng sẽ biến mất?
Di cư do khí hậu có thể được coi là một hình thức thích nghi hay là dấu hiệu của sự thất bại?
Làm thế nào các quốc gia phát triển nên chia sẻ trách nhiệm với những người di cư do khí hậu từ các quốc gia đang phát triển?
Nếu di cư do khí hậu trở thành phổ biến, điều gì sẽ xảy ra với khái niệm quốc gia và biên giới?
Việc di cư do khí hậu có thể dẫn đến xung đột giữa các cộng đồng và các quốc gia như thế nào?
Liệu công nghệ có thể giúp giảm thiểu tình trạng di cư do khí hậu, hay nó chỉ là giải pháp tạm thời?
Chúng ta có nên chuẩn bị cho sự di cư hàng loạt do khí hậu, hay tập trung vào giải quyết nguyên nhân cốt lõi?
Liệu những người di cư do khí hậu có quyền tị nạn theo luật pháp quốc tế hiện hành không?
Ảnh hưởng của di cư do khí hậu đến bản sắc văn hóa của cả người di cư và cộng đồng tiếp nhận là gì?
Chúng ta nên định nghĩa thế nào là "người di cư do khí hậu" để đảm bảo họ được bảo vệ?
Nếu bạn có thể đọc được suy nghĩ của đối phương trong cuộc đàm phán, bạn sẽ làm gì khác đi?
Trong một cuộc đàm phán mà bạn cảm thấy mình đang bị dồn vào chân tường, bạn sẽ sử dụng chiến thuật nào để xoay chuyển tình thế?
Điều gì quan trọng hơn trong đàm phán: chuẩn bị kỹ lưỡng hay khả năng ứng biến linh hoạt?
Bạn có thể kể tên một tình huống đàm phán mà bạn đã thất bại và điều gì bạn đã học được từ đó?
Nếu bạn chỉ có một câu hỏi duy nhất để hỏi đối phương trước khi bắt đầu đàm phán, bạn sẽ hỏi gì?
Bạn nghĩ rằng yếu tố nào thường bị bỏ qua nhất trong quá trình đàm phán?
Bạn có bao giờ sử dụng một chiến thuật đàm phán không trung thực và bạn cảm thấy thế nào về điều đó?
Nếu bạn được chọn một siêu năng lực để giúp bạn đàm phán tốt hơn, bạn sẽ chọn năng lực nào và tại sao?
Bạn sẽ định nghĩa "chiến thắng" trong một cuộc đàm phán như thế nào?
Trong một cuộc đàm phán mà cả hai bên đều có lợi thế ngang nhau, bạn sẽ làm gì để đạt được kết quả tốt nhất?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể in 3D các cơ quan nội tạng từ tế bào của chính mình?
Công nghệ AI sẽ thay đổi hoàn toàn cách chúng ta chẩn đoán bệnh như thế nào?
Thực tế ảo có thể giúp bệnh nhân giảm đau và phục hồi sau phẫu thuật không?
Liệu có thể tạo ra một thiết bị cấy ghép giúp phục hồi hoàn toàn thị lực cho người mù?
Chúng ta sẽ giải quyết các vấn đề về đạo đức liên quan đến việc chỉnh sửa gen để chữa bệnh như thế nào?
Việc sử dụng dữ liệu sức khỏe cá nhân có thể gây ra những rủi ro gì trong tương lai?
Công nghệ nano có thể được sử dụng để đưa thuốc trực tiếp đến các tế bào bị bệnh không?
Robot phẫu thuật có thể thay thế hoàn toàn bác sĩ phẫu thuật con người trong tương lai?
Làm thế nào chúng ta có thể sử dụng công nghệ để cải thiện khả năng tiếp cận chăm sóc sức khỏe ở các vùng sâu vùng xa?
Liệu các thiết bị theo dõi sức khỏe cá nhân sẽ tạo ra một xã hội ám ảnh về sức khỏe?
Thói quen nào, khi được hình thành, có sức ảnh hưởng lớn nhất đến việc cải thiện sức khỏe tinh thần của bạn?
Liệu có tồn tại một "công tắc" sinh học cho phép chúng ta ngay lập tức thay đổi một thói quen đã ăn sâu, hoặc quá trình này luôn diễn ra từ từ?
Tại sao những thói quen xấu lại có vẻ "dễ dàng" hình thành hơn so với những thói quen tốt, xét về mặt sinh học thần kinh?
Có phải thói quen được định hình bởi những phần não bộ khác nhau khi so sánh giữa người lớn và trẻ em?
Ảnh hưởng của môi trường xung quanh đến việc hình thành và duy trì thói quen mạnh mẽ đến mức nào?
Liệu thói quen có thể được di truyền, hay chúng hoàn toàn là sản phẩm của quá trình học tập và rèn luyện cá nhân?
Có phải mọi thói quen đều có thể được phá vỡ, hay một số thói quen "ăn sâu" đến mức không thể thay đổi được?
Cách tiếp cận khoa học nào hiệu quả nhất để thay thế một thói quen không mong muốn bằng một thói quen tích cực hơn?
Thói quen lặp đi lặp lại trong giấc ngủ ảnh hưởng đến các thói quen trong cuộc sống hàng ngày như thế nào?
Nếu chúng ta có thể "tải" thói quen vào não bộ, liệu điều đó có mang lại lợi ích hay gây ra những hậu quả khôn lường?
Nếu sự im lặng là đồng phạm, làm thế nào chúng ta có thể phá vỡ bức tường đó một cách hiệu quả?
Liệu giáo dục về các mối quan hệ lành mạnh có nên được bắt đầu từ bậc tiểu học?
Một khi người gây bạo lực đã thay đổi, liệu chúng ta có thể tin tưởng vào một tương lai không bạo lực?
Có phải sự khác biệt văn hóa ảnh hưởng đến cách chúng ta định nghĩa và xử lý bạo lực gia đình?
Làm thế nào các phương tiện truyền thông có thể vừa nâng cao nhận thức mà không làm trầm trọng thêm sự đau khổ của nạn nhân?
Nếu bạn chứng kiến bạo lực gia đình, hành động nào là hữu ích nhất bạn có thể thực hiện?
Liệu sự trừng phạt nghiêm khắc có thực sự ngăn chặn được bạo lực gia đình hay chỉ đẩy nó xuống dưới bề mặt?
Vai trò của cộng đồng trong việc hỗ trợ nạn nhân bạo lực gia đình là gì?
Có phải sự phụ thuộc kinh tế là một trong những rào cản lớn nhất khiến nạn nhân không thể rời bỏ môi trường bạo lực?
Chúng ta có thể sử dụng công nghệ như thế nào để cung cấp sự hỗ trợ an toàn và kín đáo cho các nạn nhân?
Nếu sự thật mang tính chủ quan, liệu có tồn tại sự thật khách quan nào?
Con người thực sự tự do hay chỉ là những cỗ máy sinh học được lập trình phức tạp?
Ý nghĩa cuộc sống có phải là một phát minh của con người hay một điều gì đó vốn có?
Đạo đức tuyệt đối có tồn tại hay chỉ là sản phẩm của văn hóa và xã hội?
Nếu quá khứ thay đổi, liệu hiện tại có còn ý nghĩa như nó đang là?
Cái chết có phải là sự kết thúc hay chỉ là một sự chuyển đổi trạng thái tồn tại?
Làm thế nào để phân biệt được giấc mơ với thực tại một cách chắc chắn?
Liệu có thể tồn tại một xã hội hoàn hảo và công bằng tuyệt đối?
Nếu có thể lựa chọn, bạn sẽ chọn hạnh phúc trong sự lừa dối hay đau khổ trong sự thật?
Liệu ý thức có thể tồn tại độc lập với cơ thể vật chất?
Tỷ lệ thất nghiệp giảm có luôn đồng nghĩa với nền kinh tế khỏe mạnh?
Liệu in tiền có phải là giải pháp dễ dàng để thoát khỏi suy thoái?
Tăng trưởng GDP có phản ánh chính xác sự thịnh vượng của một quốc gia?
Lạm phát vừa phải có lợi hay có hại cho nền kinh tế?
Chính sách tài khóa và chính sách tiền tệ, cái nào có tác động mạnh hơn đến nền kinh tế?
Toàn cầu hóa có làm gia tăng bất bình đẳng thu nhập trên thế giới?
Nợ công cao có thể dẫn đến những hệ lụy gì cho một quốc gia?
Biến động tỷ giá hối đoái ảnh hưởng như thế nào đến hoạt động xuất nhập khẩu?
Các biện pháp bảo hộ mậu dịch có thực sự bảo vệ nền kinh tế trong nước?
Sự phát triển của công nghệ có thể thay đổi những quy luật kinh tế vĩ mô như thế nào?
Nếu bạn có thể "nghe" được suy nghĩ của mình, bạn có tò mò muốn biết chúng sẽ "nói" gì về trạng thái tinh thần của bạn không?
Bạn tưởng tượng một ngày của mình mà không có bất kỳ sự lo lắng nào, điều gì sẽ là điều khác biệt nhất?
Nếu cảm xúc của bạn là một màu sắc, màu sắc đó sẽ thay đổi như thế nào trong một tuần bình thường?
Có một "siêu năng lực" nào trong việc quản lý cảm xúc mà bạn muốn sở hữu nhất?
Bạn có nghĩ rằng việc cởi mở về những khó khăn trong sức khỏe tâm thần có thể thay đổi cách xã hội nhìn nhận về chúng không?
Bạn sẽ cho lời khuyên nào cho phiên bản trẻ hơn của mình về việc chăm sóc tinh thần?
Nếu bạn có thể thiết kế một "khu vườn tâm trí" riêng, bạn sẽ trồng loại cây gì và chúng sẽ tượng trưng cho điều gì?
Bạn nghĩ rằng điều gì là rào cản lớn nhất khiến mọi người không tìm kiếm sự giúp đỡ về sức khỏe tâm thần?
Bạn sẽ định nghĩa "sức khỏe tâm thần" bằng một cụm từ hoặc hình ảnh nào?
Nếu bạn có thể "tải xuống" một kỹ năng tự chăm sóc nào đó, bạn sẽ chọn kỹ năng nào?
Dữ liệu lớn có thể dự đoán tương lai tốt đến mức nào, và ranh giới đạo đức của việc đó nằm ở đâu?
Làm thế nào chúng ta có thể ngăn chặn dữ liệu lớn khuếch đại các thành kiến xã hội hiện có?
Nếu một thuật toán dữ liệu lớn đưa ra quyết định sai lầm, ai sẽ chịu trách nhiệm?
Liệu dữ liệu lớn có thực sự dân chủ hóa thông tin, hay nó chỉ tập trung quyền lực vào tay một số ít người?
Trong một thế giới được định hình bởi dữ liệu lớn, liệu chúng ta có còn chỗ cho sự ngẫu hứng và sáng tạo?
Dữ liệu lớn có thể giúp chúng ta giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu và nghèo đói như thế nào?
Những loại dữ liệu "mất mát" nào không được đưa vào các phân tích dữ liệu lớn, và điều đó có thể dẫn đến sai lệch gì?
Nếu tất cả dữ liệu đều có thể đo lường được, liệu chúng ta có bỏ lỡ những yếu tố vô hình quan trọng trong cuộc sống?
Làm thế nào để bảo vệ quyền riêng tư của mỗi cá nhân trong kỷ nguyên dữ liệu lớn, mà vẫn tận dụng được những lợi ích của nó?
Dữ liệu lớn sẽ thay đổi bản chất của công việc và các kỹ năng cần thiết trong tương lai như thế nào?
Dữ liệu lớn có thể dự đoán một cuộc khủng hoảng kinh tế tiếp theo tốt hơn các chuyên gia kinh tế không?
Nếu dữ liệu lớn biết rõ hơn sở thích của bạn, liệu nó có thể tước đoạt sự tự do lựa chọn của bạn?
Liệu các thuật toán dữ liệu lớn có thể tạo ra một nền văn hóa đồng nhất thay vì đa dạng?
Có thể sử dụng dữ liệu lớn để giải mã những bí ẩn của ý thức con người?
Nếu mọi quyết định đều dựa trên dữ liệu, liệu chúng ta có còn chỗ cho trực giác và sự sáng tạo?
Dữ liệu lớn có thể giúp chấm dứt nạn đói trên thế giới, và nếu có thì bằng cách nào?
Liệu việc sử dụng dữ liệu lớn trong chính phủ có thể dẫn đến một chế độ giám sát hoàn chỉnh?
Các thuật toán dữ liệu lớn có thể tự học cách phân biệt đúng sai, hay chúng phản ánh những định kiến của người tạo ra chúng?
Nếu dữ liệu lớn là một tài sản quý giá, ai nên là người sở hữu và kiểm soát nó?
Liệu dữ liệu lớn có thể giúp chúng ta tìm ra sự sống ngoài Trái Đất, và nếu có thì dữ liệu nào là quan trọng nhất?
Nếu bạn có thể "điều khiển" sự chú ý của mình như một con thuyền, bạn sẽ đưa nó đến đâu và tại sao?
Bạn có nghĩ rằng mindfulness có thể thay đổi cách bạn trải nghiệm thời gian, và nếu có thì như thế nào?
Giả sử cảm xúc là những màu sắc, mindfulness sẽ giúp bạn phối hợp chúng thành một bức tranh như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu mỗi khi bạn cảm thấy khó chịu, bạn lại đối xử với bản thân như một người bạn đang gặp khó khăn?
Nếu sự tĩnh lặng là một loại "sức mạnh", bạn sẽ dùng nó để đối mặt với điều gì?
Bạn có thể dùng mindfulness để “nghe” những gì cơ thể bạn đang cố gắng “nói” mà trước đây bạn bỏ qua?
Nếu bạn có thể "chạm" vào một suy nghĩ mà không bị cuốn theo nó, bạn sẽ chọn suy nghĩ nào đầu tiên?
Bạn có thể biến một hoạt động nhàm chán hàng ngày thành một "nghi thức" mindfulness không?
Nếu tâm trí bạn là một khu vườn, bạn sẽ gieo trồng những loại "hạt giống" chú ý nào?
Bạn có thể dùng mindfulness để tìm thấy "kho báu" ẩn giấu trong những khoảnh khắc bình thường nhất không?
Nếu băng ở Bắc Cực tan hoàn toàn, điều gì sẽ xảy ra với dòng hải lưu toàn cầu?
Sự khác biệt chính giữa một rạn san hô và một rừng tảo bẹ là gì?
Loài sinh vật nào sống ở đáy biển sâu có thể tạo ra ánh sáng sinh học theo nhiều cách khác nhau?
Vì sao nồng độ muối của Biển Chết cao hơn nhiều so với các đại dương khác?
Những yếu tố nào ảnh hưởng đến sự hình thành và di chuyển của các xoáy nước đại dương?
Nếu bạn có thể du hành đến khe nứt Mariana, bạn sẽ gặp phải những thách thức vật lý và sinh học nào?
Điều gì gây ra hiện tượng sóng thần và tại sao chúng lại đặc biệt nguy hiểm ở các vùng ven biển?
Tại sao một số loài cá di cư hàng ngàn dặm để sinh sản, và làm thế nào chúng tìm đường?
Ảnh hưởng của việc ô nhiễm nhựa đến chuỗi thức ăn đại dương là gì?
Làm thế nào mà các nhà khoa học sử dụng sóng âm để lập bản đồ đáy biển và khám phá các di tích cổ?
Liệu một ngày nào đó, chúng ta có thể in 3D nội tạng người một cách dễ dàng?
Công nghệ nano sẽ cách mạng hóa việc chẩn đoán và điều trị ung thư như thế nào?
Trí tuệ nhân tạo có thể thay thế hoàn toàn bác sĩ trong tương lai?
Ứng dụng thực tế ảo (VR) sẽ thay đổi cách đào tạo bác sĩ phẫu thuật ra sao?
Những rủi ro đạo đức nào cần cân nhắc khi sử dụng dữ liệu sức khỏe cá nhân cho nghiên cứu?
Liệu việc cấy ghép chip vào não có trở thành phương pháp điều trị phổ biến cho các bệnh thần kinh?
Công nghệ blockchain sẽ giải quyết vấn đề gian lận và bảo mật trong ngành y tế như thế nào?
Robot phẫu thuật có thể giảm thiểu sai sót và cải thiện kết quả điều trị ra sao?
Liệu các thiết bị đeo theo dõi sức khỏe có thể dự đoán chính xác các cơn đau tim trước khi chúng xảy ra?
Tương lai của dược phẩm sẽ thay đổi như thế nào với sự phát triển của công nghệ sinh học?
Điều gì khiến một bộ phim tài liệu trở nên "chân thực" hơn các bộ phim khác?
Liệu đạo diễn có trách nhiệm đạo đức khi can thiệp vào câu chuyện trong một bộ phim tài liệu?
Phim tài liệu có thể thay đổi nhận thức xã hội hiệu quả đến mức nào và bằng cách nào?
Ranh giới giữa phim tài liệu và phim tuyên truyền mong manh đến đâu?
Âm thanh đóng vai trò gì trong việc tạo dựng cảm xúc và sự thật trong phim tài liệu?
Nghệ thuật kể chuyện trong phim tài liệu khác biệt như thế nào so với phim hư cấu?
Những thách thức lớn nhất mà các nhà làm phim tài liệu phải đối mặt là gì?
Liệu phim tài liệu có thể hoàn toàn khách quan hay luôn có một góc nhìn chủ quan?
Công nghệ mới đã và đang định hình thể loại phim tài liệu ra sao?
Bạn nghĩ gì về tương lai của phim tài liệu trong kỷ nguyên truyền thông số?
Liệu một ngày nào đó, AI sẽ thay thế hoàn toàn vai trò của giáo viên trong lớp học?
Nếu có thể tùy chỉnh tốc độ học tập cho từng học sinh, chúng ta sẽ tối ưu hóa quá trình giáo dục đến mức nào?
Công nghệ thực tế ảo có thể tái hiện lịch sử chân thực đến mức nào trong môi trường học tập?
Mạng xã hội có thể được tận dụng để tạo ra một cộng đồng học tập tích cực như thế nào?
Liệu việc sử dụng game hóa có thể biến mọi môn học thành một trải nghiệm thú vị?
Chúng ta nên làm gì để đảm bảo sự bình đẳng trong tiếp cận công nghệ giáo dục cho tất cả mọi người?
Những kỹ năng nào sẽ trở nên quan trọng nhất khi công nghệ thay đổi cách thức chúng ta học tập?
Nếu học sinh có thể tạo ra bài tập của riêng mình, hiệu quả học tập sẽ ra sao?
Liệu blockchain có thể giải quyết vấn đề về bằng cấp giả mạo và ghi nhận thành tích học tập?
Tác động tâm lý của việc sử dụng quá nhiều công nghệ trong quá trình giáo dục là gì?
Nếu mạng xã hội là một xã hội thu nhỏ, thì luật lệ và hệ thống phân cấp của nó được hình thành như thế nào?
Liệu sự phát triển của công nghệ có làm thay đổi bản chất của tương tác xã hội hay chỉ là cách thức chúng ta thể hiện nó?
Bản sắc cá nhân được định hình như thế nào trong một xã hội đa văn hóa và có sự kết nối toàn cầu?
Tác động của sự bất bình đẳng kinh tế xã hội đến sự tiếp cận giáo dục và cơ hội phát triển là gì?
Liệu sự xuất hiện của các trào lưu và phong trào xã hội có thể dự đoán được hay không và dựa trên cơ sở nào?
Vai trò của truyền thông đại chúng trong việc định hình quan điểm và niềm tin của công chúng là gì?
Các chuẩn mực xã hội được hình thành như thế nào và điều gì thúc đẩy sự thay đổi của chúng?
Mối quan hệ giữa tội phạm, sự trừng phạt và các yếu tố xã hội như nghèo đói và bất bình đẳng là gì?
Sự đô thị hóa ảnh hưởng như thế nào đến cấu trúc gia đình và các mối quan hệ thân thiết?
Liệu sự gia tăng của chủ nghĩa cá nhân có làm xói mòn tinh thần cộng đồng và các giá trị tập thể?
Robot có thể cảm nhận và phản ứng với cảm xúc của con người như thế nào, và liệu điều này có nên được khuyến khích?
Nếu robot có thể tự học và thích nghi vượt trội con người, những tác động xã hội tiềm ẩn sẽ là gì?
Liệu robot có khả năng phát triển ý thức và tư duy độc lập, và làm thế nào chúng ta có thể chuẩn bị cho điều đó?
Việc tích hợp robot vào cuộc sống hàng ngày của chúng ta có thể thay đổi định nghĩa về công việc và vai trò của con người ra sao?
Những thách thức đạo đức lớn nhất mà chúng ta phải đối mặt khi phát triển robot thông minh là gì?
Nếu robot có thể thay thế phần lớn công việc hiện tại, mô hình kinh tế xã hội nào có thể bền vững?
Robot có thể được sử dụng để giải quyết những vấn đề toàn cầu cấp bách nhất, chẳng hạn như biến đổi khí hậu, như thế nào?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng các thuật toán robot không phản ánh và khuếch đại những thành kiến của con người?
Những giới hạn vật lý và công nghệ nào đang cản trở sự phát triển của robot giống người hoàn hảo?
Tương lai của robot học sẽ ra sao nếu các tiến bộ trong trí tuệ nhân tạo tiếp tục phát triển với tốc độ hiện tại?
Nếu một nhân vật phản diện trong truyện tranh chuyển sang làm chính trị, nhân vật đó sẽ sử dụng chiêu trò gì để thu hút sự ủng hộ?
Biểu tượng văn hóa đại chúng nào đã có tác động sâu sắc nhất đến cách mọi người giao tiếp trực tuyến?
Giả sử một trò chơi video trở thành tôn giáo, đâu sẽ là giáo lý và lễ nghi chính?
Bài hát nào đã định hình một thế hệ, và điều gì làm cho nó đặc biệt?
Nếu bạn có thể hồi sinh một chương trình truyền hình đã bị hủy, bạn sẽ chọn chương trình nào và tại sao?
Một bộ phim nào đã truyền tải thông điệp quan trọng nhất về xã hội mà chúng ta đang sống?
Ảnh hưởng của mạng xã hội đến các phong trào văn hóa đại chúng là tích cực hay tiêu cực?
Nếu có thể thay đổi một chi tiết nhỏ trong một tác phẩm nổi tiếng, bạn sẽ thay đổi điều gì và tác động ra sao?
Một xu hướng thời trang nào đã phản ánh rõ nhất tinh thần của thời đại?
Những yếu tố nào tạo nên một meme thành công và có thể trường tồn theo thời gian?
Nếu con người sinh ra trong một xã hội không có ngôn ngữ, liệu cách họ tư duy và tương tác có khác biệt?
Sự phát triển của công nghệ có đang thu hẹp hay mở rộng khoảng cách giàu nghèo trong xã hội?
Các chuẩn mực xã hội thay đổi như thế nào khi con người tương tác nhiều hơn qua mạng xã hội ảo?
Vai trò của giáo dục trong việc tái tạo hay phá vỡ các bất bình đẳng xã hội là gì?
Liệu sự đồng nhất văn hóa có phải là mục tiêu đáng mơ ước của một xã hội?
Có phải những người phạm tội là sản phẩm của xã hội hay kết quả của sự lựa chọn cá nhân?
Ảnh hưởng của các phong trào xã hội đến chính sách công và thay đổi văn hóa là gì?
Sự khác biệt về giới tính và vai trò xã hội được hình thành như thế nào?
Mối quan hệ giữa môi trường sống và sức khỏe tinh thần của con người là gì?
Liệu chúng ta đang sống trong một xã hội tự do hơn hay kiểm soát hơn so với trước đây?
Nếu có một hành tinh giống Trái Đất ở một hệ sao khác, liệu ta có thể xác định được sự tồn tại của đại dương trên đó chỉ bằng kính viễn vọng?
Giả sử một hành tinh ngoài hệ mặt trời có hai mặt trời, cuộc sống ở đó sẽ phát triển như thế nào dưới tác động của ánh sáng và bóng tối luân phiên?
Làm thế nào để công nghệ hiện tại có thể giúp chúng ta khám phá và tìm kiếm dấu hiệu của sự sống trên những hành tinh có môi trường cực đoan như khí quyển dày đặc hay nhiệt độ cao?
Nếu một hành tinh quay quanh một ngôi sao lùn đỏ, ánh sáng mờ ảo của nó ảnh hưởng như thế nào đến quá trình quang hợp của các sinh vật?
Liệu có khả năng tồn tại các dạng sống không dựa trên carbon và nước, và nếu có, chúng có thể tồn tại ở đâu trong vũ trụ?
Nếu tìm thấy một hành tinh có dấu hiệu của nền văn minh ngoài hành tinh, liệu chúng ta có nên cố gắng liên lạc với họ và những rủi ro nào có thể xảy ra?
Nếu một hành tinh có từ trường mạnh hơn Trái Đất rất nhiều, nó sẽ bảo vệ cuộc sống trên đó khỏi bức xạ vũ trụ như thế nào?
Các hành tinh trôi dạt tự do không quay quanh bất kỳ ngôi sao nào, liệu chúng có thể duy trì sự sống dưới bề mặt hay không?
Nếu một hành tinh có nhiều mặt trăng với kích thước khác nhau, sự đa dạng của lực hấp dẫn sẽ ảnh hưởng đến thủy triều và khí hậu như thế nào?
Giả sử một hành tinh có ngày và đêm kéo dài hàng tuần, liệu nhịp sinh học của các sinh vật sẽ tiến hóa ra sao để thích nghi với chu kỳ đó?
Nếu bạn có thể du hành thời gian, bạn sẽ chọn chứng kiến sự kiện lịch sử nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Thư viện Alexandria không bị phá hủy?
Tác động của Cách mạng Công nghiệp đối với xã hội là gì, cả tích cực lẫn tiêu cực?
Một phát minh nào, không phải của thời hiện đại, có ảnh hưởng lớn nhất đến lịch sử nhân loại?
Cuộc chiến tranh nào trong lịch sử bạn cho là có những sai lầm chiến lược lớn nhất từ cả hai phía?
Nếu bạn có thể đặt một câu hỏi cho một nhân vật lịch sử, bạn sẽ hỏi ai và câu hỏi gì?
Những đặc điểm chung nào có thể thấy ở các đế chế lớn đã từng sụp đổ trong lịch sử?
Có phải những khám phá của Columbus đã mở ra một kỷ nguyên mới, hay chỉ là sự khởi đầu cho những bất công?
Cách mà những câu chuyện lịch sử được kể lại có thể thay đổi nhận thức của chúng ta về quá khứ như thế nào?
Điều gì bạn nghĩ là điều mà các thế hệ sau sẽ nhớ về thời đại chúng ta?
Nếu bạn có thể cấy ghép giác mạc cho một người mù, liệu có thể cấy ghép cả cảm giác đau?
Tại sao một số loại thuốc có thể gây ra những tác dụng phụ hoàn toàn ngược lại với mục đích ban đầu?
Liệu các nghiên cứu y học tương lai có thể giải mã được nguyên nhân của các bệnh tự miễn?
Tại sao con người lại có những nhóm máu khác nhau và chúng có ý nghĩa gì về mặt tiến hóa?
Nếu chúng ta có thể lập trình lại tế bào, liệu chúng ta có thể đảo ngược quá trình lão hóa không?
Tại sao vi khuẩn kháng kháng sinh lại phát triển nhanh như vậy, và chúng ta có thể làm gì để ngăn chặn?
Liệu có một ngày nào đó chúng ta có thể tạo ra một loại vaccine phổ quát có thể chống lại tất cả các loại virus?
Mối liên hệ giữa sức khỏe tinh thần và thể chất chặt chẽ như thế nào và chúng ảnh hưởng lẫn nhau ra sao?
Nếu bộ não có thể tự tái tạo các tế bào thần kinh, tại sao chúng ta vẫn mắc các bệnh thoái hóa thần kinh?
Liệu liệu pháp gen có thể chữa khỏi tất cả các bệnh di truyền, và những rủi ro đạo đức nào có thể phát sinh?
Nếu không gian có thể kể một câu chuyện, bạn sẽ chọn chủ đề nào và tại sao?
Màu sắc nào thường bị đánh giá thấp trong thiết kế nội thất, và bạn sẽ sử dụng nó như thế nào để tạo hiệu ứng bất ngờ?
Vật liệu nào bạn nghĩ sẽ trở thành xu hướng chủ đạo trong thiết kế nội thất 5 năm tới, và lý do?
Bạn sẽ kết hợp phong cách nội thất cổ điển và hiện đại như thế nào để tạo ra một không gian độc đáo?
Ánh sáng có vai trò quan trọng như thế nào trong việc định hình cảm xúc của một căn phòng?
Yếu tố nào quan trọng hơn: tính thẩm mỹ hay tính công năng khi thiết kế một không gian sống?
Nếu bạn chỉ được chọn một món đồ nội thất để đầu tư, đó sẽ là gì và vì sao?
Bạn nghĩ điều gì là thách thức lớn nhất trong thiết kế nội thất hiện đại, và cách nào để vượt qua?
Làm thế nào để tích hợp yếu tố thiên nhiên vào không gian nội thất một cách hiệu quả mà không cần quá nhiều cây xanh?
Nếu bạn thiết kế nội thất cho một nhân vật nổi tiếng, bạn sẽ lấy cảm hứng từ điều gì về họ?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta bắt đầu đánh giá "thành công" của một ngày bằng mức độ bình yên nội tâm, thay vì danh sách công việc đã hoàn thành?
Nếu trí tưởng tượng của bạn là một khu vườn, bạn sẽ chọn loại cây nào để vun trồng cho sức khỏe tinh thần?
Liệu chúng ta có thể "tập thể dục" cho não bộ giống như cách chúng ta tập thể dục cho cơ thể không?
Nếu cảm xúc là màu sắc, thì màu sắc nào đang chiếm ưu thế trong tâm hồn bạn hôm nay?
Một ngày hoàn hảo để phục hồi sức khỏe tâm thần của bạn sẽ bao gồm những hoạt động gì?
Điều gì là "vắc-xin" tốt nhất để chống lại những suy nghĩ tiêu cực?
Nếu bạn có thể trò chuyện với nỗi sợ hãi của mình, bạn sẽ hỏi nó điều gì?
"Tự chăm sóc" mang ý nghĩa khác nhau như thế nào đối với mỗi người?
Bạn có nghĩ rằng xã hội hiện đại đang tạo ra những "dư chấn" tâm lý mới không?
Nếu bạn viết một "lời khuyên" cho phiên bản tương lai của chính mình về sức khỏe tinh thần, lời khuyên đó sẽ là gì?
Liệu việc in tiền ồ ạt có phải là "liều thuốc tiên" cho mọi cuộc khủng hoảng kinh tế?
Tăng trưởng GDP có thực sự phản ánh mức sống của một quốc gia hay chỉ là một con số hào nhoáng?
Khi nào thì nợ công trở thành "quả bom hẹn giờ" thay vì là một công cụ phát triển kinh tế?
Nếu lạm phát là một con quái vật, thì đâu là cách thuần hóa nó hiệu quả nhất?
Chính sách tiền tệ và chính sách tài khóa: đôi bạn cùng tiến hay là "kẻ đối đầu ngầm"?
Toàn cầu hóa có thực sự là "ván cờ" công bằng cho mọi quốc gia hay chỉ tạo ra kẻ thắng và người thua?
Có phải thất nghiệp là cái giá không thể tránh khỏi của sự tiến bộ công nghệ?
Đâu là giới hạn của mô hình kinh tế tăng trưởng vô hạn trên một hành tinh hữu hạn?
Liệu một hệ thống thuế lũy tiến có thể vừa đảm bảo công bằng, vừa khuyến khích tăng trưởng kinh tế?
Trong thế giới đầy biến động, điều gì là "cây cầu" vững chắc nhất cho sự ổn định kinh tế?
Nếu một người luôn hành động trái ngược với những gì người khác mong đợi, liệu đó có phải là một chiến lược tâm lý?
Bạn có thể kể tên một hành vi thường bị xã hội lên án nhưng lại có lợi cho sự sống sót của con người không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có khả năng loại bỏ hoàn toàn cảm giác sợ hãi?
Tại sao con người đôi khi cố chấp duy trì những thói quen xấu mặc dù biết chúng có hại?
Liệu có giới hạn nào cho khả năng thích nghi của hành vi con người trước những thay đổi đột ngột?
Nếu phần thưởng ngẫu nhiên mang lại hiệu quả cao hơn phần thưởng có tính dự đoán, điều này nói lên điều gì về động cơ của chúng ta?
Có phải sự cạnh tranh luôn là động lực tốt cho sự phát triển hành vi?
"Tâm lý bầy đàn" hoạt động như thế nào và liệu nó luôn dẫn đến kết quả tiêu cực?
Bạn nghĩ yếu tố môi trường hay di truyền có vai trò lớn hơn trong việc hình thành những hành vi khác biệt ở mỗi cá nhân?
Liệu rằng có một "công tắc" nào đó trong não bộ có thể điều khiển hoàn toàn hành vi của con người, và nếu có thì điều này có ý nghĩa gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một vận động viên leo núi solo mắc kẹt trên một vách đá mà không có thiết bị liên lạc?
Tại sao các vận động viên wingsuit lại sẵn sàng chấp nhận rủi ro nhảy từ những độ cao nguy hiểm?
Những yếu tố nào khiến một địa điểm được coi là lý tưởng cho môn lướt ván diều ở tốc độ cao?
Bạn nghĩ sao về sự khác biệt trong kỹ năng cần thiết giữa leo núi đá trong nhà và leo núi đá tự nhiên?
Có cách nào để dự đoán chính xác những thay đổi đột ngột của thời tiết trong một cuộc thám hiểm hang động?
Tại sao một số người lại tìm thấy sự tự do và giải thoát trong môn thể thao lướt sóng lớn?
Bạn tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu một vận động viên parkour bị mất phương hướng trong một thành phố lạ?
Những rào cản tâm lý nào mà các vận động viên nhảy bungee phải vượt qua trước khi thực hiện cú nhảy?
Làm thế nào mà những người đi xe đạp leo núi có thể đánh giá được độ khó của một con đường mới trước khi đi thử?
Theo bạn, những tiến bộ công nghệ nào có thể làm cho các môn thể thao mạo hiểm an toàn hơn trong tương lai?
Nếu một bài hát có thể trở thành một quốc gia, bài hát đó sẽ là quốc gia nào và tại sao?
Bộ phim nào đã thay đổi cách chúng ta nhìn nhận về một thể loại phim cụ thể?
Nếu bạn có thể mang một nhân vật hư cấu ra ngoài đời thực, bạn sẽ chọn ai và tại sao?
Trào lưu văn hóa nào bạn tin rằng sẽ trở lại mạnh mẽ trong tương lai gần?
Một meme lan truyền nhất trong năm qua phản ánh điều gì về xã hội hiện tại?
Nếu bạn có thể xóa bỏ một cụm từ lóng phổ biến, bạn sẽ chọn cụm từ nào và tại sao?
Một tác phẩm nghệ thuật đại chúng nào (sách, phim, game...) đã ảnh hưởng sâu sắc đến bạn nhất?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là biểu tượng văn hóa đặc trưng cho thế kỷ 21 trong 100 năm tới?
Nếu bạn có thể thay đổi cái kết của một bộ phim nổi tiếng, bạn sẽ thay đổi cái kết của bộ phim nào?
Ứng dụng mạng xã hội nào có tác động tích cực nhất và tiêu cực nhất lên văn hóa đại chúng hiện nay?
Liệu có thể sử dụng công nghệ nano để tạo ra một loại vật liệu tự phục hồi khi bị hư hỏng?
Nếu công nghệ nano có thể kiểm soát vật chất ở cấp độ nguyên tử, điều gì sẽ là giới hạn của những gì chúng ta có thể tạo ra?
Công nghệ nano có thể mang lại những thay đổi gì trong ngành y tế, đặc biệt trong việc chẩn đoán và điều trị ung thư?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể chế tạo ra những cỗ máy nano hoạt động bên trong cơ thể để sửa chữa các tế bào bị tổn thương?
Những rủi ro đạo đức và xã hội nào cần được xem xét khi công nghệ nano ngày càng trở nên phổ biến?
Công nghệ nano có thể giúp chúng ta giải quyết các vấn đề môi trường như ô nhiễm nước và không khí như thế nào?
Làm thế nào công nghệ nano có thể thay đổi cách chúng ta lưu trữ và truyền tải thông tin?
Nếu bạn có thể tùy chỉnh các vật liệu nano, bạn sẽ tạo ra sản phẩm gì đầu tiên và tại sao?
Liệu công nghệ nano có thể mang lại một cuộc cách mạng trong ngành năng lượng tái tạo, giúp chúng ta tạo ra các tế bào năng lượng mặt trời hiệu quả hơn?
Có khả thi không việc sử dụng công nghệ nano để chế tạo ra các thiết bị điện tử siêu nhỏ, có thể cấy ghép vào cơ thể để tăng cường khả năng của con người?
Robot có thể học cách biểu lộ cảm xúc một cách chân thật để tương tác tốt hơn với con người không?
Liệu robot có thể phát triển khả năng sáng tạo và tạo ra các tác phẩm nghệ thuật độc đáo không?
Nếu robot có thể tự sửa chữa, chúng ta sẽ cần bảo trì chúng như thế nào?
Robot có thể đóng vai trò gì trong việc khám phá các hành tinh xa xôi mà con người khó tiếp cận?
Làm thế nào để đảm bảo an toàn khi robot hoạt động trong môi trường làm việc chung với con người?
Nếu robot đạt đến mức độ tự nhận thức, quyền lợi của chúng nên được định nghĩa như thế nào?
Chúng ta có thể sử dụng robot để cải thiện chất lượng giáo dục cho trẻ em như thế nào?
Có thể tạo ra một robot có khả năng thích ứng và học hỏi trong môi trường tự nhiên không ổn định không?
Robot có thể giúp chúng ta giải quyết các vấn đề biến đổi khí hậu như thế nào?
Những thách thức đạo đức nào sẽ xuất hiện khi robot ngày càng trở nên thông minh hơn?
Nếu một enzyme có thể xúc tác cả phản ứng thủy phân và ngưng tụ, điều gì quyết định phản ứng nào sẽ xảy ra trong tế bào?
Các protein gấp cuộn sai có thể gây ra bệnh thoái hóa thần kinh như thế nào, và có phương pháp điều trị nào tiềm năng?
Tại sao cơ thể lại chọn sử dụng glucose làm nguồn năng lượng chính thay vì các loại đường đơn khác như fructose hoặc galactose?
Vai trò của nước trong các tương tác phân tử sinh học quan trọng như thế nào, và điều gì xảy ra khi tế bào mất nước?
Điều gì làm cho quá trình phiên mã và dịch mã trở nên chính xác cao, và hậu quả gì nếu sai sót xảy ra?
Các con đường trao đổi chất khác nhau, như đường phân và chu trình Krebs, được điều chỉnh như thế nào, và điều gì xảy ra khi sự điều chỉnh này bị rối loạn?
Các loại lipid khác nhau có cấu trúc và chức năng khác nhau như thế nào, và chúng tương tác với nhau trong màng tế bào như thế nào?
Điều gì giải thích sự đa dạng của các kháng thể trong hệ miễn dịch, và làm thế nào chúng có thể nhận biết và tấn công một số lượng lớn các kháng nguyên?
Tại sao một số vitamin tan trong nước và một số tan trong chất béo, và điều này ảnh hưởng đến cách chúng được hấp thụ và vận chuyển trong cơ thể như thế nào?
Mối liên hệ giữa cấu trúc và chức năng của DNA là gì, và làm thế nào những thay đổi nhỏ trong trình tự DNA có thể dẫn đến những hậu quả lớn trong sinh học?
Liệu có thể đảo ngược quá trình tan băng ở Greenland nếu chúng ta giảm lượng khí thải carbon ngay lập tức?
Nếu các đại dương ngừng hấp thụ CO2, điều gì sẽ xảy ra với nhiệt độ toàn cầu?
Mối quan hệ giữa các dòng hải lưu và sự phân bố các vùng khí hậu trên Trái Đất là gì?
Tác động của hiệu ứng nhà kính lên tầng đối lưu và tầng bình lưu khác nhau như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra với các cơn bão nhiệt đới nếu nhiệt độ bề mặt biển tiếp tục tăng lên?
Tại sao một số khu vực trên Trái Đất ấm lên nhanh hơn những khu vực khác?
Liệu có một điểm tới hạn trong hệ thống khí hậu mà khi vượt qua, sự thay đổi trở nên không thể đảo ngược?
Cây xanh đóng vai trò gì trong việc điều chỉnh lượng mưa và sự lưu thông khí quyển?
Làm thế nào mà các đợt El Nino và La Nina ảnh hưởng đến thời tiết ở các khu vực khác nhau trên thế giới?
Các phương pháp kỹ thuật nào có thể được sử dụng để loại bỏ carbon dioxide từ khí quyển một cách hiệu quả?
Nếu một meme trở thành tác phẩm nghệ thuật, nó sẽ thách thức những quan niệm nào về giá trị nghệ thuật?
Các hiện tượng âm nhạc lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội có thực sự là dấu hiệu của sự thay đổi trong thị hiếu âm nhạc hay chỉ là hiệu ứng nhất thời?
Một nhân vật phản diện hư cấu có thể trở thành biểu tượng văn hóa và vì sao?
Liệu sự phát triển của các vũ trụ điện ảnh có thể khiến chúng ta mất đi tính độc đáo của mỗi câu chuyện riêng lẻ?
Khi nào thì sự "hâm mộ cuồng nhiệt" vượt qua giới hạn và trở thành một vấn đề xã hội?
Các xu hướng thời trang có thể phản ánh những thay đổi tâm lý xã hội như thế nào?
Các trò chơi điện tử có thể thay đổi cách chúng ta nhận thức và tương tác với thế giới thực không?
Sự xuất hiện của các nền tảng phát trực tuyến đã định hình lại cách chúng ta tiêu thụ nội dung như thế nào?
Liệu sự phổ biến của các chương trình thực tế có làm mờ đi ranh giới giữa đời thực và giải trí không?
Nếu một tác phẩm văn hóa đại chúng được viết bởi AI, liệu nó có thể được coi là nghệ thuật thực sự?
Nếu bạn có thể du hành nhanh hơn ánh sáng, điều gì sẽ xảy ra với các định luật vật lý hiện tại?
Một hành tinh có thể tồn tại nếu không có ngôi sao chủ không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Trái Đất ngừng quay đột ngột?
Liệu có một giới hạn cuối cùng cho kích thước của một lỗ đen?
Sự khác biệt cơ bản giữa vật chất tối và năng lượng tối là gì?
Nếu sự sống ngoài Trái Đất tồn tại, liệu chúng có nhất thiết phải dựa trên carbon?
Làm thế nào để xác định được tuổi của một ngôi sao?
Tại sao vũ trụ đang giãn nở và điều gì đang thúc đẩy quá trình đó?
Nhiệt độ có thể đạt mức thấp nhất là bao nhiêu và tại sao?
Có thể tạo ra một hố sâu nhân tạo và nó sẽ hoạt động như thế nào?
Nếu nhân vật của bạn là một món ăn, đó sẽ là món gì và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu nhân vật của bạn đánh mất màu sắc đặc trưng của mình?
Nhân vật của bạn sẽ cảm thấy thế nào khi phải đối mặt với một phiên bản đối lập hoàn toàn với chính mình?
Nếu bạn có thể trao cho nhân vật một siêu năng lực dựa trên một thói quen xấu, đó sẽ là gì?
Trong một thế giới chỉ tồn tại bằng cảm xúc, nhân vật của bạn sẽ đại diện cho cảm xúc nào?
Nếu nhân vật của bạn được đặt vào một tác phẩm nghệ thuật nổi tiếng, nó sẽ thay đổi điều gì?
Hãy tưởng tượng nhân vật của bạn được tái sinh thành một loài thực vật, nó sẽ là loài gì và đặc điểm nào sẽ giữ lại?
Nhân vật của bạn sẽ viết một bài thơ như thế nào nếu phải miêu tả chính mình qua các giác quan?
Một nhạc cụ nào sẽ đại diện cho tính cách của nhân vật và tại sao?
Điều gì sẽ là dấu ấn duy nhất của nhân vật nếu mọi thứ khác đều bị xóa bỏ?
Nếu trí tuệ nhân tạo đạt đến mức độ tự nhận thức, nó sẽ ưu tiên điều gì: sự phát triển, sự tồn tại, hay một mục tiêu khác?
Liệu việc tích hợp công nghệ vào cơ thể người có thể xóa nhòa ranh giới giữa con người và máy móc đến mức nào?
Nếu mọi dữ liệu cá nhân đều có thể truy cập được, xã hội sẽ thay đổi như thế nào về quyền riêng tư và an ninh?
Thực tế ảo có thể thay đổi cách chúng ta trải nghiệm cuộc sống, nhưng liệu nó có thể làm mất đi giá trị của thế giới thực không?
Năng lượng tái tạo có thể thay thế hoàn toàn năng lượng hóa thạch mà không gây ra những vấn đề môi trường mới không?
Blockchain có thể cách mạng hóa không chỉ tài chính mà còn những lĩnh vực nào khác của cuộc sống?
Liệu việc khám phá không gian sâu có phải là ưu tiên hàng đầu của nhân loại hay chúng ta nên tập trung giải quyết các vấn đề trên Trái Đất?
Công nghệ sinh học có thể chữa khỏi mọi bệnh tật, nhưng liệu nó có thể tạo ra những bất bình đẳng mới về sức khỏe?
Xe tự lái có thể giảm tai nạn giao thông, nhưng nó có thể gây ra những ảnh hưởng nào đến thị trường lao động?
Sự phát triển của internet có đang thống nhất thế giới hay thực tế nó đang tạo ra những khoảng cách kỹ thuật số sâu sắc hơn?
Nếu bạn có thể thiết kế một chiến dịch truyền thông để thay đổi một thói quen xấu ảnh hưởng đến sức khỏe cộng đồng, bạn sẽ chọn thói quen nào và chiến dịch của bạn sẽ như thế nào?
Liệu việc tăng cường đầu tư vào giáo dục sức khỏe ở trường học có phải là cách hiệu quả hơn so với việc tập trung vào các biện pháp can thiệp y tế sau khi vấn đề đã phát sinh?
Trong bối cảnh đô thị hóa nhanh chóng, những giải pháp nào sáng tạo nào có thể giúp cải thiện chất lượng không khí và giảm thiểu các bệnh liên quan đến ô nhiễm?
Có phải việc cá nhân hóa các khuyến nghị về chế độ ăn uống và tập luyện dựa trên dữ liệu di truyền là tương lai của y tế dự phòng?
Việc lạm dụng thuốc kháng sinh đang tạo ra những thách thức lớn cho sức khỏe cộng đồng, vậy chúng ta nên thay đổi cách tiếp cận như thế nào để đối phó với nó?
Nếu bạn có thể thay đổi một yếu tố xã hội duy nhất để cải thiện sức khỏe cộng đồng, đó sẽ là yếu tố nào và tại sao?
Trong thời đại công nghệ, những ứng dụng hoặc nền tảng nào có tiềm năng lớn nhất để nâng cao nhận thức và thúc đẩy hành vi lành mạnh trong cộng đồng?
Liệu có phải áp lực xã hội và kỳ vọng về vẻ bề ngoài đang góp phần làm gia tăng các vấn đề sức khỏe tâm thần trong giới trẻ?
Làm thế nào để đảm bảo rằng tất cả các cộng đồng, đặc biệt là những cộng đồng dễ bị tổn thương, đều có quyền tiếp cận công bằng với các dịch vụ y tế chất lượng?
Nếu bạn là nhà hoạch định chính sách, những ưu tiên hàng đầu của bạn sẽ là gì để giải quyết các bất bình đẳng về sức khỏe trong xã hội?
Nếu một enzyme có thể "đọc" DNA, thì nó sẽ "đọc" được gì?
Tại sao một số vi khuẩn lại có khả năng tiêu thụ kim loại nặng trong khi chúng lại độc hại cho con người?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một tế bào đột ngột mất khả năng tạo ra ATP?
Nếu protein có thể "nói", liệu chúng có nói về các tương tác của mình với các phân tử khác không?
Làm thế nào mà một phân tử nhỏ bé như một vitamin lại có thể có ảnh hưởng lớn đến cả cơ thể?
Nếu glycogen là "ngân hàng" năng lượng, thì triglyceride sẽ là gì trong thế giới sinh hóa?
Điều gì sẽ xảy ra với quá trình quang hợp nếu các sắc tố lá cây mất đi khả năng hấp thụ ánh sáng?
Nếu có thể thiết kế enzyme mới, bạn sẽ tạo ra một enzyme có chức năng gì và tại sao?
Liệu có thể tạo ra một "cây" có khả năng tổng hợp các hợp chất có dược tính?
Nếu enzyme có "sở thích", thì liệu chúng có thích làm việc ở nhiệt độ cao hay thấp, và tại sao?
Liệu chỉnh sửa gen CRISPR có thể xóa bỏ hoàn toàn bệnh tật di truyền trong tương lai?
Công nghệ in 3D sinh học có thể tạo ra các cơ quan nội tạng thay thế hay chỉ là một giấc mơ viễn vông?
Ứng dụng của vi sinh vật trong xử lý ô nhiễm môi trường hiệu quả đến mức nào so với các phương pháp hóa học truyền thống?
Liệu nông nghiệp chính xác dựa trên công nghệ sinh học có đủ sức đảm bảo an ninh lương thực cho dân số toàn cầu ngày càng tăng?
Công nghệ vaccine mRNA có thể mở ra kỷ nguyên mới trong việc phòng ngừa và điều trị các bệnh truyền nhiễm, hay vẫn còn những thách thức lớn?
Liệu chúng ta có thể sử dụng công nghệ sinh học để đảo ngược quá trình lão hóa và kéo dài tuổi thọ một cách đáng kể?
Tác động của công nghệ sinh học đến sự đa dạng sinh học là tích cực hay tiêu cực, và làm thế nào để cân bằng giữa lợi ích và rủi ro?
Liệu các loại thuốc sinh học có thể thay thế hoàn toàn các loại thuốc hóa học trong tương lai gần?
Công nghệ sinh học có vai trò như thế nào trong việc khám phá và khai thác các nguồn tài nguyên biển?
Những vấn đề đạo đức nào cần được cân nhắc khi công nghệ sinh học ngày càng can thiệp sâu hơn vào đời sống con người?
Nếu bạn là một nhân vật nổi tiếng trong lĩnh vực của mình, bạn sẽ được biết đến nhờ điều gì?
Kỹ năng "siêu năng lực" nào mà bạn muốn người khác liên tưởng đến khi nghĩ về bạn?
Điều gì khiến bạn trở nên khác biệt so với hàng ngàn người khác cũng đang xây dựng thương hiệu cá nhân?
Bạn sẽ kể câu chuyện của mình như thế nào để thu hút sự chú ý và tạo dấu ấn?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một sản phẩm, slogan nào sẽ phù hợp nhất?
Ba tính từ nào mô tả chính xác nhất con người và giá trị bạn muốn truyền tải?
Bạn sẽ sử dụng phương tiện truyền thông xã hội nào để thể hiện bản thân một cách chân thực nhất?
Bạn định nghĩa thành công trong xây dựng thương hiệu cá nhân như thế nào?
Điều gì khiến bạn cảm thấy lo lắng nhất khi thể hiện bản thân trước công chúng?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều về cách người khác nhìn nhận bạn, đó sẽ là gì?
Điện ảnh tài liệu có trách nhiệm gì trong việc bảo vệ sự thật khi đối diện với các góc nhìn chủ quan?
Sự khác biệt giữa "thể hiện thực tế" và "tạo dựng một câu chuyện" trong phim tài liệu là gì?
Liệu đạo diễn phim tài liệu có quyền can thiệp vào cuộc sống của nhân vật để tạo ra một câu chuyện hấp dẫn hơn?
Phim tài liệu có thể thay đổi nhận thức xã hội về một vấn đề như thế nào, và những giới hạn của nó là gì?
Những yếu tố nào khiến một bộ phim tài liệu trở nên vượt thời gian và có giá trị lâu dài?
Âm nhạc và hiệu ứng âm thanh đóng vai trò gì trong việc truyền tải cảm xúc và thông điệp của phim tài liệu?
Khi nào thì việc sử dụng chất liệu lưu trữ (archive footage) trở nên quan trọng và có ý nghĩa trong phim tài liệu?
Nền tảng trực tuyến đã làm thay đổi cách chúng ta tiếp cận và thưởng thức phim tài liệu như thế nào?
Thách thức lớn nhất mà các nhà làm phim tài liệu độc lập thường gặp phải là gì?
Liệu phim tài liệu có thể là một hình thức hoạt động chính trị hiệu quả hay không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Bach quyết định trở thành một nhà soạn nhạc opera thay vì nhạc thánh?
Nếu Mozart sống đến tuổi 70, phong cách âm nhạc của ông có thể đã thay đổi như thế nào?
Những xung đột xã hội và chính trị nào đã ảnh hưởng đến sự phát triển của âm nhạc thời kỳ Baroque?
Tại sao Beethoven lại được coi là cầu nối giữa thời kỳ Cổ điển và Lãng mạn?
Vai trò của các salon và các nhà tài trợ quý tộc trong việc định hình sự nghiệp của các nhà soạn nhạc thế kỷ 18 là gì?
Các nhà soạn nhạc nữ đã đối mặt với những thách thức gì trong việc khẳng định vị thế của mình trong lịch sử âm nhạc cổ điển?
Nếu nhạc cụ piano không được phát minh, liệu các nhà soạn nhạc có thể phát triển những hình thức âm nhạc như thế nào?
Sự khác biệt lớn nhất giữa các dàn nhạc giao hưởng thời kỳ Baroque và thời kỳ Lãng mạn là gì?
Phong trào chủ nghĩa dân tộc trong âm nhạc đã thể hiện như thế nào trong các tác phẩm của các nhà soạn nhạc thế kỷ 19?
Liệu có thể nói rằng âm nhạc cổ điển đã "hoàn thiện" hay nó vẫn tiếp tục phát triển và thay đổi?
Nếu nhân vật Gatsby không giàu có, liệu tình yêu của Daisy dành cho anh có thay đổi?
Sự xuất hiện của các yếu tố siêu thực trong truyện ngắn của Gabriel García Márquez có mục đích gì ngoài việc tạo nên sự kì ảo?
Một tác phẩm văn học hiện đại có thể được coi là "kinh điển" ngay khi nó được xuất bản, hay cần thời gian để kiểm chứng?
Mối liên hệ giữa sự phân mảnh trong cấu trúc tác phẩm hiện đại và trạng thái tâm lý của con người trong thời đại đó là gì?
Liệu việc sử dụng dòng ý thức có giúp người đọc hiểu rõ hơn về nhân vật hay chỉ làm tăng thêm sự khó hiểu?
Tại sao một số tác giả hiện đại lại chọn cách kể chuyện từ nhiều góc nhìn khác nhau thay vì một người kể chuyện duy nhất?
Trong một xã hội tiêu thụ, liệu văn học có thể giữ được vai trò phản biện xã hội hay cũng trở thành một sản phẩm thương mại?
Các nhà văn nữ hiện đại đã thách thức các khuôn mẫu giới tính trong văn học như thế nào?
Sự ảnh hưởng của các phong trào nghệ thuật như chủ nghĩa hiện sinh hay chủ nghĩa tượng trưng lên văn học hiện đại là gì?
Văn học hiện đại còn có thể mang lại ý nghĩa gì cho con người trong một thế giới đang thay đổi chóng mặt?
Nếu đại dương mất đi dòng hải lưu lớn, điều gì sẽ xảy ra với khí hậu toàn cầu?
Tại sao một số sinh vật biển lại phát quang sinh học trong bóng tối?
Liệu có thể khai thác năng lượng từ sự khác biệt nhiệt độ giữa các lớp nước đại dương?
Tại sao các rạn san hô lại nhạy cảm với sự thay đổi nhỏ của nhiệt độ nước?
Những loại vi nhựa nào gây ra tác động tồi tệ nhất cho chuỗi thức ăn đại dương?
Làm thế nào mà những sinh vật sống dưới đáy biển sâu có thể chịu được áp lực khổng lồ?
Nếu các lớp băng tan hết, mực nước biển dâng cao có thể tái định hình bản đồ thế giới như thế nào?
Sự giao tiếp giữa các loài cá voi có thể được giải mã bằng công nghệ hiện tại không?
Bí ẩn nào đang ẩn giấu dưới những núi lửa ngầm chưa được khám phá?
Liệu có thể tạo ra các vật liệu mới từ sinh vật biển để ứng dụng trong y học?
Nếu bạn có thể viết một đoạn hội thoại giữa hai vật thể vô tri, bạn sẽ chọn vật thể nào và cuộc trò chuyện đó sẽ xoay quanh điều gì?
Bạn có thể dùng một màu sắc để miêu tả một cảm xúc phức tạp, màu sắc đó là gì và tại sao?
Hãy tưởng tượng bạn là một nhà văn có khả năng thay đổi kết thúc của một sự kiện lịch sử, bạn sẽ chọn sự kiện nào và viết lại cái kết ra sao?
Nếu bạn có thể viết một bức thư cho chính mình trong quá khứ, bạn sẽ viết vào thời điểm nào và nội dung sẽ là gì?
Hãy tạo ra một thế giới tưởng tượng, nơi mà ngôn ngữ không tồn tại, bạn sẽ miêu tả thế giới đó bằng cách nào?
Bạn có thể biến một câu nói sáo rỗng thành một ý tưởng hoàn toàn mới và độc đáo, hãy thử xem?
Nếu bạn phải viết một câu chuyện dựa trên một bức ảnh duy nhất, bạn sẽ chọn bức ảnh nào và cốt truyện sẽ ra sao?
Hãy miêu tả một khung cảnh quen thuộc nhưng theo cách mà chưa ai từng nghĩ đến, bạn sẽ chọn khung cảnh nào?
Bạn có thể dùng 5 từ để kể một câu chuyện, 5 từ đó là gì và câu chuyện đó như thế nào?
Nếu bạn có thể viết lời tựa cho một cuốn sách về cuộc đời bạn, bạn sẽ viết gì?
Nếu bạn chứng kiến một vụ tai nạn, liệu số lượng người xung quanh sẽ ảnh hưởng đến khả năng bạn can thiệp giúp đỡ như thế nào?
Bạn nghĩ điều gì quan trọng hơn trong việc hình thành định kiến: kinh nghiệm cá nhân hay ảnh hưởng từ xã hội?
Một người có thể bị thuyết phục thay đổi niềm tin sâu sắc của mình chỉ bằng các lý lẽ logic không?
Theo bạn, mức độ ảnh hưởng của nhóm bạn bè đến hành vi của một người ở tuổi thiếu niên và tuổi trưởng thành có khác biệt không?
Liệu một người có thể thực sự là chính mình khi luôn bị giám sát và đánh giá bởi người khác?
Trong một xã hội cạnh tranh, đâu là ranh giới giữa động lực phát triển cá nhân và hành vi gây hại cho người khác?
Điều gì có thể giải thích tại sao đôi khi chúng ta lại cảm thấy có mối liên hệ đặc biệt với một người lạ vừa gặp?
Nếu được lựa chọn, bạn thích mọi người nhìn nhận mình là người thông minh hay người tốt bụng hơn?
Theo bạn, mạng xã hội đang thay đổi cách chúng ta xây dựng và duy trì các mối quan hệ như thế nào?
Liệu lòng vị tha có thực sự tồn tại, hay mọi hành động đều xuất phát từ một động cơ ích kỷ nào đó?
Nếu một vũ khí có thể tự học hỏi và tiến hóa, liệu ranh giới giữa công cụ và kẻ thù có còn rõ ràng?
Trong tương lai, liệu các cuộc chiến tranh sẽ được định đoạt bởi thuật toán hay ý chí con người?
Công nghệ ngụy trang quang học tiên tiến đến mức nào thì có thể biến một chiếc xe tăng thành một con bướm đêm?
Liệu vũ khí sử dụng sóng âm tần số thấp có thể gây ra một cơn đau tim hàng loạt?
Nếu có thể tạo ra một lá chắn năng lượng, điểm yếu lớn nhất của nó có thể là gì?
Một hệ thống phòng thủ tên lửa hoàn hảo liệu có thể vô hiệu hóa tất cả các cuộc tấn công hay chỉ tăng cường thêm sự căng thẳng?
Liệu vũ khí sinh học có thể được thiết kế để chỉ nhắm vào một nhóm gen cụ thể?
Tác động lâu dài của vũ khí nano đến sức khỏe và môi trường có thể lớn đến mức nào?
Nếu một máy bay không người lái có thể tự quyết định mục tiêu, trách nhiệm đạo đức thuộc về ai?
Một loại vũ khí có khả năng kiểm soát thời tiết sẽ thay đổi cán cân quyền lực toàn cầu như thế nào?
Nếu AI có thể tạo ra một giáo trình cá nhân hóa hoàn hảo cho mỗi học sinh, liệu điều đó có làm giảm sự tương tác xã hội cần thiết trong quá trình học?
Công nghệ thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR) có thể thay đổi cách chúng ta học lịch sử và khoa học như thế nào?
Liệu việc sử dụng trò chơi điện tử trong giáo dục có thể biến việc học trở nên thú vị hơn hay chỉ đơn giản là một hình thức giải trí?
Blockchain có thể giải quyết vấn đề về xác thực bằng cấp và chứng chỉ trong giáo dục như thế nào?
Bạn nghĩ sao về việc sử dụng chatbot AI làm gia sư ảo cho học sinh, có những lợi ích và hạn chế nào?
Liệu việc quá phụ thuộc vào công nghệ có thể làm giảm khả năng tư duy phản biện và giải quyết vấn đề của học sinh?
Các nền tảng học trực tuyến có thể tạo ra sự bình đẳng trong giáo dục cho học sinh ở vùng sâu vùng xa hay chỉ tạo ra thêm khoảng cách số?
Việc thu thập dữ liệu cá nhân của học sinh trong quá trình học trực tuyến có thể gây ra những vấn đề về quyền riêng tư nào?
Bạn hình dung một tương lai mà việc học tập không còn bị giới hạn bởi không gian và thời gian, mà được tích hợp hoàn toàn vào cuộc sống hàng ngày như thế nào?
Nếu bạn có thể tạo ra một ứng dụng công nghệ giáo dục, bạn sẽ thiết kế nó như thế nào để tối đa hóa sự tham gia và hiệu quả học tập của người dùng?
Nếu một di sản thế giới có thể kể một câu chuyện, thì câu chuyện đó sẽ là gì?
Di sản văn hóa nào thể hiện rõ nhất sự giao thoa giữa con người và thiên nhiên?
Có phải một di sản thế giới có thể bị "quá tải" do lượng khách du lịch ghé thăm?
Điều gì khiến một địa điểm lịch sử vượt qua thử thách của thời gian và trở thành di sản thế giới?
Di sản thế giới nào mang đến cho bạn cảm giác kết nối mạnh mẽ nhất với quá khứ?
Nếu bạn được chọn bảo tồn một di sản văn hóa duy nhất, bạn sẽ chọn di sản nào và tại sao?
Một di sản văn hóa bị mất mát sẽ ảnh hưởng đến tương lai của chúng ta như thế nào?
Bạn nghĩ gì về việc sử dụng công nghệ để bảo tồn và trải nghiệm di sản thế giới?
Có sự khác biệt nào giữa việc trải nghiệm di sản văn hóa qua sách vở và thực tế?
Liệu có những di sản văn hóa chưa được công nhận nhưng xứng đáng được vinh danh?
Dữ liệu lớn có thể dự đoán một cuộc khủng hoảng kinh tế tiếp theo tốt hơn các chuyên gia kinh tế không?
Nếu dữ liệu lớn tiết lộ rằng tất cả mọi người đều thích một màu sắc cụ thể, liệu chúng ta có nên chấp nhận điều đó hay thúc đẩy sự đa dạng?
Làm thế nào để đảm bảo rằng các thuật toán dữ liệu lớn không củng cố các định kiến xã hội hiện có?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể sử dụng dữ liệu lớn để dự đoán chính xác thời điểm và cách con người chết?
Dữ liệu lớn có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về ý thức và trải nghiệm chủ quan của con người không?
Nếu dữ liệu lớn có thể tạo ra một tác phẩm nghệ thuật 'hoàn hảo', nó có còn là nghệ thuật?
Giả sử có một hệ thống dữ liệu lớn có thể tối ưu hóa mọi khía cạnh của cuộc sống, liệu cuộc sống đó có còn ý nghĩa?
Liệu dữ liệu lớn có thể làm suy yếu khả năng tư duy phản biện của chúng ta bằng cách cung cấp các giải pháp nhanh chóng và dễ dàng?
Nếu dữ liệu lớn cho thấy rằng một phương pháp giáo dục nhất định là hiệu quả nhất cho tất cả học sinh, liệu chúng ta có nên áp dụng nó bất chấp sự khác biệt cá nhân?
Dữ liệu lớn có thể giúp chúng ta giải quyết những thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu, nhưng nó cũng mang lại những rủi ro gì?
Loài sinh vật nào ở đại dương có khả năng phát quang sinh học phức tạp nhất?
Nếu tất cả băng ở hai cực tan chảy, mực nước biển trung bình sẽ tăng lên bao nhiêu mét?
Cấu trúc địa chất nào dưới đáy biển là nơi tập trung nhiều sự sống nhất, và tại sao?
Dòng hải lưu nào được coi là "máy điều hòa" khí hậu toàn cầu, và nó hoạt động ra sao?
Tại sao các loài cá sống ở vùng nước sâu thường có hình dạng kỳ dị và đôi khi trong suốt?
Quá trình axit hóa đại dương ảnh hưởng đến sự phát triển của san hô như thế nào?
Cơ chế hoạt động của sóng thần khác gì so với sóng thông thường, và điều gì gây ra chúng?
Loại trầm tích đáy biển nào chứa đựng nhiều thông tin nhất về lịch sử khí hậu Trái Đất?
Sinh vật nào được mệnh danh là "khu rừng" của đại dương, và vai trò của chúng là gì?
Thử thách lớn nhất mà các nhà hải dương học hiện đại đang đối mặt là gì?
Liệu rằng sự toàn cầu hóa có dẫn đến sự đồng nhất văn hóa hay chỉ là sự biến đổi đa dạng trên quy mô lớn hơn?
Những nghi lễ tang ma khác nhau trên thế giới có thể cho ta biết điều gì về cách con người quan niệm sự sống và cái chết?
Sự phát triển của công nghệ truyền thông đã ảnh hưởng như thế nào đến sự truyền tải và bảo tồn các giá trị văn hóa truyền thống?
Mối quan hệ giữa ngôn ngữ và tư duy có quyết định cách chúng ta cảm nhận và tương tác với thế giới xung quanh hay không?
Tại sao những câu chuyện thần thoại và truyền thuyết lại tồn tại và có sức sống lâu bền trong nhiều nền văn hóa khác nhau?
Vai trò của nghệ thuật trong việc phản ánh và hình thành bản sắc văn hóa là gì?
Liệu có một định nghĩa chung về "văn hóa" có thể áp dụng cho tất cả các xã hội loài người hay không?
Các hệ thống tín ngưỡng và tôn giáo khác nhau có thể cho ta biết điều gì về nhu cầu tâm linh và khát vọng của con người?
Những thay đổi trong cấu trúc gia đình ở các xã hội khác nhau cho thấy điều gì về những biến chuyển xã hội và văn hóa?
Làm thế nào mà các yếu tố môi trường tự nhiên lại định hình các phong tục tập quán và lối sống của con người?
Nếu vật liệu có thể tự lành, nó sẽ thay đổi thiết kế cơ sở hạ tầng của chúng ta như thế nào?
Làm thế nào vật liệu nano có thể tạo ra một cuộc cách mạng trong ngành y tế, vượt ra ngoài việc phân phối thuốc?
Liệu có thể tạo ra một vật liệu siêu dẫn hoạt động ở nhiệt độ phòng, và điều đó sẽ tác động đến công nghệ năng lượng như thế nào?
Tại sao một số vật liệu lại cứng hơn nhiều so với những vật liệu khác ở cấp độ nguyên tử?
Vật liệu nào có thể chịu được những điều kiện khắc nghiệt trên các hành tinh khác và tại sao?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát hoàn toàn cấu trúc của vật liệu, giới hạn cuối cùng của độ bền và tính linh hoạt là gì?
Có khả năng nào chúng ta có thể tạo ra một vật liệu hoàn toàn trong suốt, mà vẫn có độ bền cao như thép?
Vật liệu nào có thể hấp thụ và chuyển đổi năng lượng mặt trời hiệu quả nhất, và làm thế nào để chúng ta có thể mở rộng quy mô sản xuất?
Sự phát triển của vật liệu sinh học sẽ ảnh hưởng đến cách chúng ta chế tạo các bộ phận cấy ghép trong tương lai như thế nào?
Liệu các khám phá mới về vật liệu có thể giúp chúng ta đảo ngược tác động của biến đổi khí hậu?
Liệu một trật tự thế giới đa cực có ổn định hơn trật tự đơn cực hay lưỡng cực?
Ảnh hưởng của công nghệ lên sự hình thành và suy tàn của các đế chế chính trị là gì?
Nếu các quốc gia có chung mục tiêu về khí hậu, tại sao lại có quá nhiều bất đồng trong hành động?
Liệu chủ nghĩa dân tộc có phải là lực cản hay động lực cho sự hợp tác quốc tế?
Sự trỗi dậy của các cường quốc khu vực có làm suy yếu các tổ chức quốc tế hiện tại?
Mức độ can thiệp nhân đạo của các quốc gia nên được giới hạn ở đâu?
Vai trò của dư luận trong việc định hình chính sách đối ngoại của một quốc gia là gì?
Mối quan hệ giữa toàn cầu hóa kinh tế và chủ nghĩa bảo hộ chính trị đang thay đổi như thế nào?
Các cuộc xung đột sắc tộc và tôn giáo có thể được giải quyết bằng phương pháp nào hiệu quả nhất?
Liệu các chính phủ độc tài có thể tạo ra sự ổn định lâu dài so với các chính phủ dân chủ?
Nếu băng ở hai cực tan hết, mực nước biển sẽ tăng lên bao nhiêu và nó sẽ ảnh hưởng đến các thành phố ven biển như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu các dòng hải lưu chính bị đảo lộn và ảnh hưởng của nó đến khí hậu toàn cầu sẽ là gì?
Năng lượng mặt trời có thể hoàn toàn thay thế nhiên liệu hóa thạch như thế nào và những thách thức nào còn tồn tại?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát sự phản xạ của mây, chúng ta có thể giảm nhiệt độ toàn cầu bao nhiêu?
Làm thế nào mà sự mất cân bằng carbon gây ra bởi hoạt động của con người làm tăng cường hiệu ứng nhà kính so với các chu kỳ tự nhiên của trái đất?
Nếu Trái Đất không có bầu khí quyển thì nhiệt độ trung bình trên bề mặt sẽ như thế nào?
Những thay đổi nhỏ trong độ nghiêng trục của Trái Đất ảnh hưởng đến khí hậu theo chu kỳ như thế nào?
Liệu có công nghệ nào có thể loại bỏ một lượng lớn khí CO2 khỏi khí quyển một cách hiệu quả và có thể mở rộng không?
Nếu một vụ nổ núi lửa siêu lớn xảy ra, tác động của nó đến khí hậu toàn cầu và các nền văn minh sẽ như thế nào?
Các hình thái thời tiết khắc nghiệt đang gia tăng và những yếu tố nào gây ra sự thay đổi này?
Liệu pháp nào có thể giúp cả nạn nhân và người gây bạo lực xây dựng lại mối quan hệ lành mạnh, nếu có thể?
Nếu một đứa trẻ lớn lên trong môi trường bạo lực, những dấu ấn tâm lý nào có thể đi theo chúng suốt cuộc đời?
Ngoài việc can thiệp pháp lý, cộng đồng có thể đóng vai trò gì trong việc ngăn chặn bạo lực gia đình?
Bạo lực gia đình có phải là một vấn đề mang tính văn hóa hơn là chỉ là hành vi cá nhân?
Tại sao nạn nhân thường gặp khó khăn trong việc rời bỏ mối quan hệ bạo lực, bất chấp nguy hiểm rõ ràng?
Liệu những câu chuyện tích cực về người từng gây bạo lực có thể góp phần thay đổi nhận thức xã hội?
Nếu bạn biết một người bạn đang bị bạo lực gia đình, bạn có những lựa chọn nào để giúp đỡ một cách an toàn và hiệu quả?
Bạo lực kinh tế được sử dụng như thế nào để kiểm soát nạn nhân và nó tác động ra sao đến quá trình thoát khỏi bạo lực?
Các chương trình giáo dục về phòng chống bạo lực gia đình nên được bắt đầu ở độ tuổi nào và nên tập trung vào những nội dung gì?
Bạo lực gia đình có những hình thức nào khác mà chúng ta thường bỏ qua hoặc không nhận ra?
Nếu một công ty đạt được lợi nhuận kỷ lục nhưng lại từ chối tăng lương cho nhân viên, bạn nghĩ điều gì đang xảy ra với sự công bằng trong phân phối lợi ích?
Quyền lợi lao động cơ bản có nên được coi là một "điểm sàn" mà mọi doanh nghiệp đều phải tuân thủ, hay nên có sự linh hoạt tùy theo điều kiện kinh doanh?
Khi công nghệ tự động hóa thay thế nhiều công việc, trách nhiệm của xã hội trong việc đảm bảo quyền lợi lao động cho người bị ảnh hưởng là gì?
Liệu có nên quy định mức lương tối thiểu theo ngành nghề, khu vực, hay trình độ, và điều này sẽ ảnh hưởng thế nào đến thị trường lao động?
Nếu một người lao động làm thêm giờ liên tục mà không được trả lương tương xứng, ai chịu trách nhiệm chính trong việc đảm bảo quyền lợi của họ?
Trong môi trường làm việc mà áp lực công việc quá lớn dẫn đến căng thẳng, sức khỏe tinh thần của người lao động nên được bảo vệ như thế nào?
Khi một công ty chuyển địa điểm sản xuất ra nước ngoài để giảm chi phí, nghĩa vụ đạo đức của họ đối với người lao động bị mất việc là gì?
Liệu việc cho phép người lao động tự do lựa chọn hình thức làm việc (từ xa, bán thời gian,...) có thể nâng cao sự hài lòng và hiệu suất của họ?
Nếu một người lao động lên tiếng tố cáo hành vi sai trái của công ty, hệ thống bảo vệ người tố cáo cần phải hoạt động như thế nào để đảm bảo an toàn cho họ?
Bạn nghĩ gì về ý tưởng một ngày làm việc 4 ngày một tuần với mức lương không đổi, và liệu điều này có thể trở thành xu hướng trong tương lai?
Liệu robot có thể phát triển cảm xúc thực sự, hay chỉ là mô phỏng phản ứng?
Nếu robot có khả năng tự nhận thức, chúng ta sẽ định nghĩa quyền lợi của chúng như thế nào?
Sự khác biệt giữa trí tuệ nhân tạo mạnh và trí tuệ nhân tạo yếu sẽ ảnh hưởng đến tương lai của robot học ra sao?
Liệu việc tích hợp robot vào đời sống hàng ngày có làm thay đổi bản chất của lao động và xã hội?
Những thách thức đạo đức lớn nhất trong việc phát triển robot tự hành là gì?
Công nghệ nào sẽ tạo ra bước nhảy vọt lớn nhất trong robot học trong 10 năm tới?
Chúng ta có thể sử dụng robot để giải quyết các vấn đề môi trường cấp bách như thế nào?
Làm thế nào để tạo ra robot có khả năng học tập và thích nghi một cách linh hoạt như con người?
Những giới hạn vật lý nào cản trở sự phát triển của robot giống con người?
Nếu robot có thể vượt qua trí thông minh của con người, liệu chúng ta có thể kiểm soát được chúng không?
Nếu bạn có thể bước vào thế giới của một bộ truyện tranh bất kỳ, bạn sẽ chọn thế giới nào và tại sao?
Nhân vật phản diện nào trong truyện tranh mà bạn thấy có động cơ đáng đồng cảm nhất?
Bạn nghĩ điều gì là yếu tố quan trọng nhất để tạo nên một bộ truyện tranh thành công và thu hút độc giả?
Một cảnh truyện tranh nào mà bạn thấy có ảnh hưởng mạnh mẽ nhất đến bạn và vì sao?
Nếu bạn được tạo ra một siêu năng lực mới cho một nhân vật truyện tranh, bạn sẽ chọn năng lực gì và nó sẽ được sử dụng như thế nào?
Bạn nghĩ thể loại truyện tranh nào thường bị đánh giá thấp hoặc chưa được khai thác hết tiềm năng?
Nếu các nhân vật truyện tranh yêu thích của bạn gặp nhau trong một vũ trụ chung, tình huống hài hước hoặc xung đột nào có thể xảy ra?
Bạn thích đọc truyện tranh theo phong cách nào hơn: những câu chuyện dài kỳ hoặc những mẩu truyện ngắn độc lập?
Một quy tắc truyện tranh nào mà bạn cho rằng cần phải phá bỏ để tạo ra những câu chuyện đột phá hơn?
Bạn có nghĩ rằng truyện tranh có thể đóng vai trò quan trọng trong việc giáo dục và thay đổi nhận thức xã hội không?
Nếu băng tan hoàn toàn ở Greenland, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng bao nhiêu và điều đó sẽ tác động đến các thành phố ven biển như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể đảo ngược quá trình phát thải carbon từ khí quyển một cách hiệu quả và quy mô lớn, liệu đó có phải là giải pháp cuối cùng?
Liệu biến đổi khí hậu có làm thay đổi cách chúng ta trồng trọt và liệu chúng ta có thể thích nghi với sự thay đổi này một cách bền vững?
Nếu khí hậu ấm lên quá mức, liệu con người có phải di cư hàng loạt và liệu những cuộc di cư đó có gây ra xung đột quốc tế không?
Các loài động vật có khả năng thích nghi với biến đổi khí hậu nhanh hơn chúng ta nghĩ không, và điều này có thể thay đổi các hệ sinh thái như thế nào?
Liệu việc sử dụng các công nghệ địa kỹ thuật để kiểm soát khí hậu có rủi ro cao hơn lợi ích tiềm năng không?
Nếu chúng ta ngừng hoàn toàn việc sử dụng nhiên liệu hóa thạch ngay bây giờ, quá trình phục hồi của hệ sinh thái có thể diễn ra như thế nào và mất bao lâu?
Biến đổi khí hậu có thể làm thay đổi các dòng hải lưu và tác động đến khí hậu khu vực như thế nào, tạo ra những cực đoan thời tiết mới?
Liệu thế hệ trẻ có vai trò quan trọng như thế nào trong việc thúc đẩy các giải pháp và hành động chống lại biến đổi khí hậu?
Nếu bạn có thể du hành đến tương lai 100 năm sau, bạn sẽ thấy những thay đổi khí hậu nào đáng chú ý nhất và cách con người đã ứng phó ra sao?
Nếu một hạt ở trạng thái chồng chập, liệu nó có thực sự "ở" tất cả các vị trí cùng một lúc hay chỉ là một sự mô tả toán học?
Một photon đi qua hai khe cùng lúc, vậy nó có "nhận thức" được cả hai khe hay không?
Sự vướng víu lượng tử có nghĩa là thông tin có thể truyền đi nhanh hơn tốc độ ánh sáng, vậy tại sao nó không vi phạm thuyết tương đối?
Nếu vũ trụ có vô số bản sao, liệu có một bản sao của bạn đang đọc những câu hỏi này không?
Tại sao lại có sự khác biệt giữa thế giới lượng tử và thế giới vĩ mô mà chúng ta thường quan sát?
Quan sát một hạt lượng tử có thực sự làm thay đổi trạng thái của nó, hay chúng ta chỉ đang thu thập thông tin đã có?
Có thể tạo ra một cỗ máy thời gian dựa trên các nguyên tắc của cơ học lượng tử hay không?
Liệu có một lý thuyết thống nhất có thể giải thích được cả cơ học lượng tử và thuyết tương đối?
Nếu mọi thứ đều có tính xác suất, vậy điều gì quyết định kết quả cuối cùng của một sự kiện lượng tử?
Ý nghĩa triết học sâu sắc nhất của cơ học lượng tử là gì đối với nhận thức của chúng ta về thực tại?
Nếu ánh sáng mặt trời chỉ chiếu tới khoảng 1.000 mét dưới đại dương, các sinh vật ở độ sâu lớn hơn lấy năng lượng từ đâu?
Tại sao đại dương lại có màu xanh, trong khi nước lại trong suốt?
Điều gì sẽ xảy ra với khí hậu toàn cầu nếu dòng hải lưu nóng Gulf Stream ngừng hoạt động?
Vi sinh vật biển nhỏ bé như thế nào mà lại đóng vai trò quan trọng trong chu trình carbon của Trái Đất?
"Vùng chết" ở đại dương là gì và nguyên nhân do đâu?
Một số loài cá có khả năng phát quang sinh học, chúng sử dụng ánh sáng đó để làm gì?
Hệ thống định vị của động vật biển sâu hoạt động như thế nào trong bóng tối?
Áp suất ở rãnh Mariana lớn đến mức nào và tại sao một số sinh vật lại có thể sống được ở đó?
Hệ sinh thái san hô bị ảnh hưởng như thế nào khi nhiệt độ nước biển tăng lên?
Nếu đại dương có thể hấp thụ rất nhiều CO2, tại sao vẫn có vấn đề biến đổi khí hậu?
Liệu con người có thể tải ý thức lên máy móc, và điều đó sẽ định nghĩa lại khái niệm sự sống như thế nào?
Nếu công nghệ chỉnh sửa gen trở nên phổ biến, những thay đổi nào sẽ xảy ra đối với sự đa dạng sinh học và xã hội loài người?
Trong một thế giới mà trí tuệ nhân tạo vượt trội hơn con người, vai trò của chúng ta sẽ là gì?
Liệu các thành phố nổi trên đại dương hay trong không gian có trở thành môi trường sống phổ biến trong tương lai?
Nếu du hành thời gian trở nên khả thi, những nghịch lý nào sẽ xuất hiện và ảnh hưởng đến lịch sử như thế nào?
Sự phát triển của thực tế ảo và thực tế tăng cường sẽ thay đổi cách con người tương tác và trải nghiệm cuộc sống như thế nào?
Liệu việc khai thác tài nguyên từ các hành tinh khác có giải quyết được vấn đề cạn kiệt tài nguyên trên Trái Đất, và điều đó sẽ gây ra những hệ quả gì?
Nếu con người khám phá ra sự sống ngoài hành tinh, điều đó sẽ thay đổi quan điểm của chúng ta về vị trí của mình trong vũ trụ như thế nào?
Liệu các hệ thống năng lượng tái tạo sẽ hoàn toàn thay thế năng lượng hóa thạch, và điều đó sẽ tác động đến kinh tế và địa chính trị toàn cầu như thế nào?
Nếu con người có thể giao tiếp với động vật, liệu điều đó có thay đổi cách chúng ta đối xử với môi trường và các loài khác?
Liệu một trật tự thế giới đa cực có mang lại hòa bình và ổn định hơn so với trật tự đơn cực hay lưỡng cực?
Các tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc có thực sự hiệu quả trong việc giải quyết các xung đột toàn cầu?
Ảnh hưởng của các tập đoàn đa quốc gia đến chính sách ngoại giao của các quốc gia đang phát triển là gì?
Liệu chủ nghĩa dân tộc có phải là một lực lượng thống nhất hay gây chia rẽ trong bối cảnh toàn cầu hóa hiện nay?
Sự trỗi dậy của công nghệ, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo, sẽ định hình lại cán cân quyền lực quốc tế như thế nào?
Mối quan hệ giữa biến đổi khí hậu và chính trị quốc tế có thể dẫn đến các cuộc xung đột mới trong tương lai?
Các biện pháp trừng phạt kinh tế có thực sự hiệu quả trong việc thay đổi hành vi của các quốc gia?
Vai trò của truyền thông và mạng xã hội trong việc định hình dư luận và chính sách đối ngoại là gì?
Liệu sự gia tăng của chủ nghĩa dân túy ở các quốc gia phương Tây có làm suy yếu sự hợp tác quốc tế?
Mô hình phát triển kinh tế nào là bền vững và công bằng nhất trong bối cảnh thế giới ngày càng bất bình đẳng?
Nếu chúng ta có thể tái phân bổ toàn bộ tài sản thế giới một cách công bằng, liệu có tạo ra một xã hội lý tưởng hay một mớ hỗn loạn mới?
Điều gì sẽ xảy ra nếu lợi nhuận từ tự động hóa được chia đều cho tất cả mọi người thay vì tập trung vào tay một số ít người?
Liệu một hệ thống thuế lũy tiến cao hơn có thực sự khuyến khích sự đổi mới hay làm chậm tăng trưởng kinh tế?
Nếu giá trị của công việc được định đoạt bằng mức độ đóng góp cho xã hội, thì mức lương của những người làm công việc thiết yếu sẽ thay đổi như thế nào?
Nền giáo dục công bằng hơn có phải là chìa khóa để giảm bớt bất bình đẳng kinh tế, hay là sự bất bình đẳng đã bén rễ sâu hơn?
Liệu một xã hội mà ai cũng có cơ hội như nhau có thực sự đạt được sự bình đẳng về kết quả?
Bất bình đẳng kinh tế là một động lực mạnh mẽ cho sự tiến bộ hay một lực cản gây mất ổn định xã hội?
Nếu chúng ta xóa bỏ tất cả các rào cản đối với việc di chuyển tự do của lao động trên toàn cầu, điều gì sẽ xảy ra với bất bình đẳng kinh tế?
Một hệ thống tiền tệ dựa trên giá trị thời gian hơn là giá trị tài sản liệu có thể làm giảm sự giàu có bất bình đẳng không?
Sự phát triển của trí tuệ nhân tạo có thể thu hẹp hay nới rộng khoảng cách giàu nghèo trên thế giới?
Nghi thức tang lễ khác nhau giữa các nền văn hóa tiết lộ gì về quan niệm của họ về cuộc sống và cái chết?
Ảnh hưởng của các tôn giáo khác nhau lên phong cách kiến trúc truyền thống trong các xã hội khác nhau là gì?
Liệu các câu chuyện thần thoại và truyền thuyết tương tự nhau trong các nền văn hóa tách biệt có chỉ ra một nguồn gốc chung hay một hiện tượng tâm lý phổ quát?
Cách mà các nền văn hóa khác nhau định nghĩa và thực hành khái niệm "thời gian" ảnh hưởng đến cách họ tổ chức xã hội như thế nào?
Ngôn ngữ có phải chỉ là phương tiện giao tiếp hay nó còn định hình cách chúng ta suy nghĩ và cảm nhận về thế giới?
Các chuẩn mực về không gian cá nhân khác nhau giữa các nền văn hóa có thể dẫn đến hiểu lầm và xung đột trong giao tiếp như thế nào?
Sự khác biệt trong cách giáo dục con cái giữa các nền văn hóa có thể giải thích sự khác biệt trong tính cách và hành vi của người lớn không?
Các biểu tượng và nghệ thuật dân gian khác nhau trong các nền văn hóa thể hiện giá trị và niềm tin cốt lõi của họ như thế nào?
Vai trò của ẩm thực trong việc duy trì và truyền tải bản sắc văn hóa qua các thế hệ là gì?
Liệu sự toàn cầu hóa có dẫn đến sự hội nhập văn hóa hay củng cố sự đa dạng văn hóa trên thế giới?
Thực tế ảo có thể thay đổi cách chúng ta học tập và giáo dục như thế nào trong tương lai?
Điều gì khiến bạn hào hứng nhất về khả năng ứng dụng thực tế ảo trong lĩnh vực y tế?
Những rào cản lớn nhất mà công nghệ thực tế ảo cần vượt qua để trở nên phổ biến trong cuộc sống hàng ngày là gì?
Nếu bạn có thể tạo ra một thế giới ảo hoàn toàn mới, nó sẽ trông như thế nào và có mục đích gì?
Thực tế ảo có thể góp phần giải quyết các vấn đề môi trường toàn cầu như thế nào?
Liệu sự phát triển của thực tế ảo có thể làm giảm sự tương tác thực tế giữa con người hay không?
Những khía cạnh đạo đức nào cần được xem xét kỹ lưỡng khi phát triển và sử dụng công nghệ thực tế ảo?
Bạn nghĩ gì về tương lai của giải trí, khi thực tế ảo trở thành một phần không thể thiếu?
Nếu công nghệ thực tế ảo cho phép chúng ta sống lại những khoảnh khắc quá khứ, bạn có muốn trải nghiệm điều đó không?
Thực tế ảo có thể giúp những người khuyết tật hòa nhập xã hội dễ dàng hơn như thế nào?
Bạn nghĩ sao về việc biến việc học thành một trò chơi, và bạn sẽ thiết kế luật chơi như thế nào?
Nếu bạn có thể 'hack' não bộ của mình để học nhanh hơn, bạn sẽ chọn công cụ hack nào và tại sao?
Giả sử bộ não là một khu vườn, đâu là những 'hạt giống' kiến thức bạn cần gieo trồng và cách bạn chăm sóc chúng?
Nếu bạn được du hành thời gian và gặp chính mình ở quá khứ, bạn sẽ đưa ra lời khuyên học tập nào quan trọng nhất?
Bạn có thể tạo ra một 'bản đồ tư duy' cho chính quá trình học tập của mình không, và những địa điểm quan trọng nhất trên bản đồ đó là gì?
Điều gì khiến bạn 'mất hứng' khi học, và bạn đã tìm ra cách 'hồi sinh' lại đam mê học tập như thế nào?
Nếu bạn là một 'nhà khoa học' nghiên cứu về bản thân, bạn sẽ thiết kế thí nghiệm nào để hiểu rõ hơn về cách học tập hiệu quả nhất của mình?
Bạn nghĩ sao về việc 'dạy lại' kiến thức cho người khác, và làm cách nào để việc 'dạy' trở thành một công cụ học tập mạnh mẽ?
Nếu bạn có thể 'nhập vai' thành một học sinh giỏi, bạn sẽ học theo những 'thói quen' nào của họ?
Bạn nghĩ rằng sự 'thất bại' trong học tập là một điều tiêu cực hay là một 'bài học quý giá', và bạn sẽ tận dụng nó như thế nào?
Liệu pháp gene có thể xóa bỏ hoàn toàn các bệnh di truyền, hay chỉ làm giảm nhẹ triệu chứng?
Nếu liệu pháp gene được sử dụng để tăng cường khả năng con người, giới hạn đạo đức nằm ở đâu?
Các virus được sử dụng để vận chuyển gene có thực sự an toàn, hay tiềm ẩn rủi ro gây ra phản ứng phụ bất ngờ?
Liệu pháp gene có thể tác động đến dòng mầm, và ảnh hưởng đến các thế hệ tương lai như thế nào?
Nếu chi phí liệu pháp gene quá cao, làm sao đảm bảo công bằng cho mọi người có thể tiếp cận?
Việc thay đổi một gene đơn lẻ có thể gây ra những hậu quả không mong muốn nào đối với các gene khác?
Liệu pháp gene có thể chữa được bệnh ung thư, hay chỉ kéo dài thêm thời gian sống?
Có những rào cản kỹ thuật nào khiến việc đưa liệu pháp gene trở thành phổ biến?
Liệu pháp gene có thể mở ra một kỷ nguyên mới về sức khỏe con người, hay mang đến những hệ lụy khó lường?
Ngoài y học, liệu pháp gene có thể được ứng dụng trong các lĩnh vực khác như nông nghiệp hay môi trường?
Nếu bạn có thể kết hợp hai sự vật hoàn toàn không liên quan, chúng sẽ tạo ra một điều gì mới mẻ và thú vị?
Một vấn đề quen thuộc có thể được nhìn nhận dưới góc độ hài hước như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu quy luật vật lý cơ bản thay đổi, và bạn sẽ tận dụng điều đó ra sao?
Bạn có thể biến một thất bại thành một cơ hội sáng tạo như thế nào?
Một ý tưởng có vẻ điên rồ nhất, nhưng vẫn có thể có chút giá trị tiềm ẩn nào?
Bạn có thể khám phá tiềm năng sáng tạo của bản thân thông qua thử thách giới hạn nào?
Nếu bạn có thể "đánh cắp" một yếu tố sáng tạo từ một lĩnh vực khác, bạn sẽ chọn yếu tố nào?
Bạn sẽ thiết kế một sản phẩm hoặc dịch vụ để giải quyết một vấn đề chưa ai nghĩ đến như thế nào?
Nếu bạn có thể "du hành" đến tương lai, bạn sẽ mang về điều gì để kích thích sự sáng tạo ở hiện tại?
Một hạn chế tưởng chừng như bất lợi lại có thể trở thành nguồn cảm hứng sáng tạo ra sao?
Liệu rằng sự tương đồng về quan điểm chính trị có quan trọng hơn sự hấp dẫn thể xác trong việc hình thành mối quan hệ lâu dài?
Một người có khả năng hành động vô đạo đức hơn khi ở trong một đám đông lớn so với khi ở một mình hay không?
Tại sao mọi người lại dễ tin vào tin giả hoặc thuyết âm mưu, ngay cả khi có bằng chứng rõ ràng phản bác?
Mức độ ảnh hưởng của quảng cáo có thực sự mạnh mẽ đến quyết định mua hàng của chúng ta hay không?
Liệu lòng vị tha thực sự tồn tại, hay tất cả các hành động giúp đỡ đều mang một động cơ ích kỷ ẩn sau đó?
Sự khác biệt về văn hóa có tác động thế nào đến cách chúng ta biểu lộ cảm xúc?
Mạng xã hội có làm gia tăng sự cô đơn và cảm giác bất an trong xã hội hiện đại không?
Tại sao chúng ta có xu hướng tuân theo quyền lực ngay cả khi biết điều đó là sai?
Khái niệm "định kiến" hình thành và được duy trì như thế nào trong mỗi cá nhân?
Ký ức của chúng ta có thể bị thay đổi bởi thông tin sau sự kiện, và điều này ảnh hưởng đến chúng ta ra sao?
Ngữ nghĩa của một từ có thể thay đổi như thế nào theo thời gian và bối cảnh văn hóa?
Tại sao một số ngôn ngữ lại có nhiều âm vị hơn những ngôn ngữ khác?
Cấu trúc cú pháp của một câu có thể tiết lộ gì về cách tư duy của người bản ngữ?
Sự khác biệt giữa ngôn ngữ ký hiệu và ngôn ngữ nói có ảnh hưởng thế nào đến cách chúng ta hiểu thế giới?
Liệu có tồn tại một "ngôn ngữ mẹ" chung cho tất cả các ngôn ngữ trên thế giới?
Ngôn ngữ có ảnh hưởng đến cách chúng ta nhận thức màu sắc và không gian không?
Sự xuất hiện của ngôn ngữ internet (ví dụ: từ lóng, viết tắt) có tác động như thế nào đến ngôn ngữ chính thống?
Có phải các loài động vật khác cũng có ngôn ngữ và nếu có thì nó khác với ngôn ngữ của con người như thế nào?
Ngôn ngữ có thể được sử dụng để thao túng suy nghĩ và hành vi của người khác như thế nào?
Việc học một ngôn ngữ mới có thể thay đổi cách chúng ta nhìn nhận bản thân và thế giới ra sao?
Nếu một di sản văn hóa thế giới có thể kể chuyện, câu chuyện của nó sẽ là gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một di sản văn hóa thế giới đột nhiên biến mất, và tác động lâu dài của sự mất mát đó sẽ như thế nào?
Nếu bạn có thể du hành đến bất kỳ di sản văn hóa thế giới nào trên hành tinh, bạn sẽ chọn nơi nào và tại sao?
Những yếu tố nào khiến một di sản trở nên "vô giá" và vượt lên trên giá trị vật chất thông thường?
Làm thế nào mà di sản văn hóa thế giới có thể đóng vai trò trong việc kết nối con người ở các nền văn hóa khác nhau?
Giả sử một di sản văn hóa thế giới đang bị đe dọa, biện pháp nào là hiệu quả nhất để bảo tồn nó cho các thế hệ tương lai?
Một di sản văn hóa thế giới có thể "dạy" chúng ta điều gì về quá khứ mà có thể áp dụng vào hiện tại?
Nếu bạn được phép thay đổi một điều ở một di sản văn hóa thế giới, đó sẽ là gì và tại sao bạn lại muốn thay đổi nó?
Liệu có những di sản văn hóa thế giới chưa được công nhận xứng đáng hay không và tại sao chúng lại bị bỏ qua?
Bạn nghĩ rằng việc có quá nhiều hoặc quá ít di sản văn hóa thế giới được công nhận sẽ ảnh hưởng thế nào đến nhận thức chung về lịch sử và văn hóa?
Nếu các đại dương ngừng hấp thụ carbon dioxide, điều gì sẽ là hậu quả tồi tệ nhất?
Tác động của biến đổi khí hậu lên các nền văn hóa bản địa khác nhau như thế nào?
Liệu công nghệ có thể mang lại một giải pháp hoàn toàn cho biến đổi khí hậu, hay cần sự thay đổi về lối sống?
Nếu mực nước biển dâng lên một mét, bản đồ thế giới sẽ thay đổi ra sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu các tảng băng ở Greenland tan chảy hoàn toàn?
Bạn nghĩ điều gì quan trọng hơn: các giải pháp cá nhân hay các chính sách của chính phủ trong việc chống biến đổi khí hậu?
Nếu biến đổi khí hậu tác động trực tiếp đến nguồn cung thực phẩm của bạn, bạn sẽ thay đổi chế độ ăn uống như thế nào?
Điều gì sẽ là "điểm bùng phát" đáng sợ nhất trong hệ thống khí hậu, và chúng ta có thể ngăn chặn nó không?
Có mối liên hệ nào giữa biến đổi khí hậu và các cuộc xung đột địa chính trị?
Liệu các thế hệ tương lai có thể tha thứ cho chúng ta vì sự chậm trễ trong việc giải quyết biến đổi khí hậu?
Nếu bạn chỉ có thể chọn một loại thực phẩm để sống sót, đâu sẽ là lựa chọn mang lại giá trị dinh dưỡng toàn diện nhất?
Liệu việc ăn uống theo màu sắc cầu vồng có thực sự là một phương pháp tối ưu để đa dạng hóa dinh dưỡng?
Thực phẩm lên men, vì sao chúng được xem là "siêu thực phẩm" đối với sức khỏe đường ruột?
Mối liên hệ giữa chế độ ăn uống và sức khỏe tinh thần, liệu nó có phức tạp hơn chúng ta nghĩ?
"Dinh dưỡng cá nhân hóa," liệu có phải là xu hướng tất yếu của tương lai hay chỉ là một trào lưu nhất thời?
Chất béo có thực sự đáng sợ như những lời đồn đại, hay chúng cũng có vai trò quan trọng trong cơ thể?
Tại sao một số người ăn bao nhiêu cũng không béo, trong khi những người khác lại dễ tăng cân?
"Ăn kiêng" có phải là giải pháp bền vững cho việc kiểm soát cân nặng hay chỉ là một vòng luẩn quẩn?
Liệu có một loại "thuốc tiên" nào trong dinh dưỡng có thể giúp chúng ta sống khỏe mạnh và trường thọ?
Chúng ta có thể thay đổi gen di truyền bằng chế độ dinh dưỡng để cải thiện sức khỏe hay không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu dòng hải lưu Gulf Stream ngừng hoạt động?
Tại sao một số sinh vật biển phát quang sinh học?
Liệu có khả năng tìm thấy một loài sinh vật biển hoàn toàn mới ở rãnh Mariana?
Năng lượng từ đại dương có thể thay thế hoàn toàn các nguồn năng lượng truyền thống không?
Ảnh hưởng của tiếng ồn do con người gây ra đối với hệ sinh thái biển là gì?
Các đảo san hô có thể phản ứng với biến đổi khí hậu như thế nào?
Mức độ ô nhiễm rác thải nhựa ảnh hưởng đến chuỗi thức ăn biển ra sao?
Làm thế nào mà cá voi lưng gù có thể di chuyển một quãng đường dài như vậy trong đại dương?
Những bí mật nào vẫn còn ẩn giấu trong các vùng biển sâu thẳm chưa được khám phá?
Tại sao đại dương lại có sự phân tầng nhiệt độ và độ mặn?
Nếu trò chơi của bạn có thể kể một câu chuyện, thì cốt truyện đó sẽ thuộc thể loại nào, và điều gì làm cho nó độc đáo so với các trò chơi khác?
Làm thế nào để thiết kế một cơ chế trò chơi phức tạp, nhưng vẫn dễ dàng để người chơi mới có thể tiếp cận và nắm bắt nhanh chóng?
Nếu bạn có thể đưa bất kỳ một yếu tố nào từ trò chơi yêu thích của mình vào trò chơi bạn đang phát triển, thì đó sẽ là yếu tố gì, và vì sao?
Thử thách lớn nhất trong việc tạo ra một thế giới game mở đầy sống động là gì, và bạn sẽ giải quyết nó như thế nào?
Làm thế nào để cân bằng giữa việc tạo ra một trò chơi mang tính thử thách nhưng vẫn duy trì được tính giải trí và thu hút người chơi?
Nếu nhân vật chính trong game của bạn không có khả năng đặc biệt nào, bạn sẽ tạo ra những yếu tố nào khác để làm cho họ trở nên đáng nhớ?
Bạn có thể mô tả một tình huống trong game mà sự lựa chọn của người chơi có ảnh hưởng thực sự lớn đến toàn bộ trải nghiệm không?
Làm thế nào để tích hợp yếu tố âm nhạc và âm thanh vào trò chơi một cách hiệu quả, để nó không chỉ là một phần nền mà còn là một phần quan trọng của trải nghiệm?
Nếu trò chơi của bạn trở thành một trào lưu, bạn sẽ làm gì để đảm bảo rằng nó vẫn giữ được sự thú vị và hấp dẫn trong một thời gian dài?
Trong tương lai, bạn nghĩ công nghệ nào sẽ có tác động lớn nhất đến cách chúng ta phát triển và trải nghiệm trò chơi?
Nếu một AI trở thành hacker, nó sẽ tấn công mục tiêu nào đầu tiên và tại sao?
Tưởng tượng một thiết bị IoT trong nhà bạn bị xâm nhập, bạn sẽ làm gì để xác định và khắc phục nó?
Liệu có thể tạo ra một hệ thống mật mã không thể bị bẻ khóa bằng công nghệ hiện tại và tương lai không?
Những hậu quả xã hội nào sẽ xảy ra nếu một cuộc tấn công mạng quy mô lớn làm tê liệt hoàn toàn internet toàn cầu?
Phương pháp nào sẽ hiệu quả nhất để giáo dục người dùng không chuyên về các nguy cơ an ninh mạng?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều duy nhất trong cách thế giới tiếp cận an ninh mạng, đó sẽ là gì?
Giả sử bạn phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng, bạn sẽ báo cáo nó như thế nào để đạt hiệu quả cao nhất?
Sự phát triển của công nghệ lượng tử sẽ ảnh hưởng đến an ninh mạng như thế nào và chúng ta cần chuẩn bị gì?
Bạn nghĩ yếu tố nào là quan trọng nhất trong một chiến lược an ninh mạng toàn diện cho một doanh nghiệp?
Một cuộc tấn công mạng "sạch" là như thế nào, và mục tiêu của nó là gì?
Bạn sẽ kết hợp một yếu tố siêu nhiên nào vào câu chuyện thường nhật nhất?
Nếu nhân vật chính của bạn là một đồ vật, điều gì sẽ là mong muốn lớn nhất của nó?
Một lỗi sai chính tả vô tình có thể thay đổi cốt truyện theo hướng nào?
Bạn sẽ tạo ra một thế giới mà ở đó cảm xúc có màu sắc và hình dạng như thế nào?
Một quy tắc phi lý nào sẽ làm cho xã hội của bạn trở nên độc đáo?
Nếu bạn có thể "mượn" ký ức của một người lạ, bạn sẽ chọn ai và vì sao?
Bạn sẽ viết một bài thơ về điều gì bạn chưa từng nghĩ tới trước đây?
Một món ăn thông thường có thể trở thành biểu tượng cho một cuộc cách mạng như thế nào?
Nếu ngôn ngữ có giới hạn, bạn sẽ sáng tạo ra cách giao tiếp nào khác?
Điều gì sẽ xảy ra nếu sự im lặng có thể kể chuyện?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong cách xã hội nhìn nhận về sắc tộc, đó sẽ là gì?
Liệu một xã hội "mù màu" có thực sự là lý tưởng, hay chúng ta nên chấp nhận và tôn vinh sự khác biệt về sắc tộc?
Những trải nghiệm sống nào có thể giúp mọi người vượt qua thành kiến vô thức về sắc tộc?
Sự đa dạng sắc tộc trong nghệ thuật và truyền thông có vai trò như thế nào trong việc phá vỡ định kiến?
Liệu có tồn tại sự khác biệt văn hóa sắc tộc có tính chất "phổ quát" và có ý nghĩa?
Nếu bạn được trải nghiệm cuộc sống dưới một sắc tộc khác trong một ngày, bạn sẽ chọn sắc tộc nào và tại sao?
Những chính sách nào có thể giúp tạo ra sự bình đẳng sắc tộc thực sự về cơ hội giáo dục và nghề nghiệp?
Điều gì gây ra sự căng thẳng sắc tộc trong bối cảnh xã hội hiện đại?
Các thế hệ tương lai sẽ nhìn nhận vấn đề sắc tộc như thế nào, và liệu nó có còn là một vấn đề?
Bạn định nghĩa "đặc quyền sắc tộc" như thế nào, và làm sao để giải quyết những hậu quả của nó?
Blockchain có thể hoàn toàn thay thế hệ thống bầu cử hiện tại không và nếu có thì những rủi ro tiềm ẩn là gì?
Nếu mỗi người đều có một blockchain riêng, điều gì sẽ thay đổi trong cách chúng ta tương tác với nhau?
Liệu một ngày nào đó blockchain sẽ trở thành một phần cơ sở hạ tầng internet không thể thiếu như DNS?
Bạn nghĩ gì về khái niệm "blockchain không có tiền mã hóa"?
Blockchain có thể giúp giải quyết vấn đề tin giả trên mạng xã hội như thế nào?
Nếu có thể "bẻ khóa" một blockchain, điều gì sẽ xảy ra và hậu quả sẽ ra sao?
Ứng dụng blockchain nào bạn thấy thú vị nhất và tại sao?
Blockchain có thể được sử dụng để quản lý danh tính số cá nhân một cách an toàn và bảo mật như thế nào?
Tương lai của blockchain trong việc tạo ra các tổ chức tự trị phi tập trung (DAO) sẽ như thế nào?
Blockchain sẽ ảnh hưởng đến công việc của những người không làm việc trong lĩnh vực công nghệ ra sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu trường học dạy kỹ năng sống quan trọng hơn kiến thức sách vở?
Nếu bạn được thiết kế một chương trình giáo dục hoàn hảo, bạn sẽ ưu tiên điều gì nhất?
Liệu việc cho trẻ tiếp xúc với công nghệ sớm có lợi hay hại cho sự phát triển của chúng?
Làm thế nào để khuyến khích trẻ em tự giác học tập thay vì chỉ học vì điểm số?
Nếu bạn là một giáo viên, bạn sẽ làm gì để giúp những học sinh có hoàn cảnh khó khăn hơn?
Bạn nghĩ sao về việc cho trẻ tham gia vào việc quyết định nội dung học tập?
Có cách nào để giáo dục trẻ về tầm quan trọng của thất bại và học hỏi từ chúng?
Liệu việc so sánh trẻ em với nhau trong quá trình học tập có ảnh hưởng tiêu cực không?
Nếu bạn được thay đổi một điều trong hệ thống giáo dục hiện tại, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Chúng ta có thể làm gì để giúp trẻ phát triển tư duy phản biện và khả năng giải quyết vấn đề?
Nếu tác phẩm "Đời thừa" của Nam Cao được viết dưới góc nhìn của Hộ, liệu cái nhìn về Phí sẽ thay đổi như thế nào?
Trong "Chí Phèo," nếu Thị Nở thông minh và quyết đoán hơn, kết cục câu chuyện sẽ rẽ sang hướng nào?
Giả sử nhân vật Tnú trong "Rừng xà nu" có một lựa chọn khác ngoài việc cầm vũ khí, lựa chọn đó có thể là gì?
Liệu có một "Giông tố" khác, một cuộc đời khác cho Vũ Trọng Phụng nếu ông không qua đời quá sớm?
Nếu "Vợ nhặt" không kết thúc bằng hình ảnh lá cờ đỏ sao vàng, điều gì sẽ là biểu tượng cho hy vọng trong tác phẩm?
Trong "Số đỏ", nếu Xuân Tóc Đỏ không gặp may mắn và nhanh chóng nổi tiếng, số phận của nhân vật sẽ ra sao?
Nếu nhân vật Dì Năm trong "Mảnh trăng cuối rừng" có thể thay đổi quá khứ, bà sẽ làm điều gì khác?
Nếu tác phẩm "Những ngôi sao xa xôi" được viết dưới góc nhìn của một chàng trai bộ đội, cảm xúc và câu chuyện sẽ biến chuyển ra sao?
Nếu "Đất nước" của Nguyễn Khoa Điềm không đề cao giá trị lịch sử, liệu tình yêu đất nước còn được thể hiện đậm nét như vậy?
Nếu Nguyễn Tuân viết “Người lái đò sông Đà” theo phong cách tả thực thuần túy, điều gì sẽ bị mất đi trong giá trị nghệ thuật của tác phẩm?
Nếu băng ở hai cực tan hết, mực nước biển sẽ dâng cao bao nhiêu mét và những thành phố nào sẽ bị ảnh hưởng nặng nề nhất?
Sự khác biệt giữa thời tiết và khí hậu là gì và tại sao việc hiểu được sự khác biệt này lại quan trọng trong bối cảnh biến đổi khí hậu?
Ảnh hưởng của hiện tượng El Niño và La Niña đến các kiểu thời tiết toàn cầu là gì và chúng có thể được dự đoán như thế nào?
"Dấu chân carbon" của bạn có nghĩa là gì và những hành động cá nhân nào có thể tạo ra sự khác biệt đáng kể trong việc giảm lượng khí thải carbon?
Vai trò của các đám mây trong việc điều chỉnh nhiệt độ Trái Đất là gì và liệu chúng có thể giúp giảm tác động của sự nóng lên toàn cầu hay không?
Hiệu ứng nhà kính là gì và những khí nhà kính nào đóng vai trò chính trong việc làm Trái Đất nóng lên?
Điều gì sẽ xảy ra nếu từ trường Trái Đất biến mất và nó sẽ ảnh hưởng đến khí hậu như thế nào?
Tại sao một số khu vực trên thế giới ấm lên nhanh hơn những khu vực khác và những hậu quả của sự không đồng đều này là gì?
Sự tan băng vĩnh cửu ảnh hưởng đến khí hậu toàn cầu như thế nào và điều gì sẽ xảy ra nếu một lượng lớn băng vĩnh cửu tan chảy?
Liệu có thể sử dụng công nghệ để loại bỏ carbon dioxide trực tiếp từ khí quyển ở quy mô lớn và điều này có đủ để đảo ngược biến đổi khí hậu?
Liệu một hành tinh có hai mặt trời sẽ có những mùa kỳ lạ nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta phát hiện một hành tinh có nền văn minh vượt trội về công nghệ?
Liệu có tồn tại một hành tinh hoàn toàn bằng nước với đại dương sâu không đáy?
Nếu một hành tinh có lực hấp dẫn gấp đôi Trái Đất, cuộc sống sẽ tiến hóa ra sao?
Chúng ta có thể phát hiện sự sống trên một hành tinh bằng cách nào khi chỉ quan sát ánh sáng của nó?
Có khả năng nào một hành tinh lang thang không thuộc hệ sao nào lại chứa sự sống?
Liệu một hành tinh có bầu khí quyển dày đặc chứa mây kim loại có thể có màu sắc gì?
Nếu tìm thấy một hành tinh có những ngọn núi cao hơn gấp nhiều lần Everest, chúng sẽ có đặc điểm gì?
Điều gì sẽ là thách thức lớn nhất khi du hành đến một hành tinh cách xa hàng trăm năm ánh sáng?
Liệu sự sống ngoài Trái Đất có thể dựa trên một loại hóa học khác với carbon hay không?
Nếu một ngôn ngữ không có từ chỉ màu sắc, liệu người nói ngôn ngữ đó có nhận thức màu sắc khác với người nói ngôn ngữ có nhiều từ chỉ màu sắc?
Tại sao các ngôn ngữ trên thế giới lại có những cấu trúc ngữ pháp khác nhau đến vậy?
Liệu có một ngôn ngữ "tự nhiên" hơn những ngôn ngữ khác, hay tất cả đều là sản phẩm của quá trình tiến hóa văn hóa?
Ngôn ngữ mẹ đẻ có ảnh hưởng như thế nào đến cách chúng ta tư duy và nhận thức về thế giới?
Những thay đổi trong ngôn ngữ của giới trẻ có thể cho chúng ta biết điều gì về xã hội hiện tại?
Nếu tất cả các ngôn ngữ trên thế giới biến mất, liệu chúng ta có thể tái tạo lại ngôn ngữ từ đầu?
Tại sao một số âm thanh được sử dụng phổ biến trong hầu hết các ngôn ngữ, trong khi những âm thanh khác thì ít gặp hơn?
Liệu có tồn tại một "ngôn ngữ chung" trong não bộ con người, làm nền tảng cho tất cả các ngôn ngữ?
Những từ ngữ chúng ta sử dụng có thể định hình hoặc thay đổi ký ức của chúng ta như thế nào?
Ngôn ngữ ký hiệu có những đặc điểm gì khác biệt so với ngôn ngữ nói, và chúng có phải là ngôn ngữ "ít phức tạp" hơn không?
Liệu có sự khác biệt giữa ranh giới của sự can đảm và sự liều lĩnh trong thể thao mạo hiểm?
Bạn nghĩ yếu tố nào đóng vai trò quan trọng nhất khi chinh phục một thử thách mạo hiểm: kỹ năng, tinh thần hay sự chuẩn bị?
Một vận động viên thể thao mạo hiểm sẽ đối mặt với những thách thức tâm lý nào khi bị chấn thương nghiêm trọng?
Mục đích sâu xa nào thúc đẩy con người tìm đến những trải nghiệm thể thao mạo hiểm đầy rủi ro?
Liệu công nghệ có làm thay đổi bản chất cốt lõi của các môn thể thao mạo hiểm, hay chỉ đơn giản là giúp chúng an toàn hơn?
Nếu bạn có cơ hội thiết kế một môn thể thao mạo hiểm hoàn toàn mới, bạn sẽ tập trung vào yếu tố nào để tạo sự độc đáo và hấp dẫn?
Theo bạn, có nên hạn chế sự tham gia của người trẻ vào một số môn thể thao mạo hiểm có độ rủi ro cao?
Làm thế nào mà các vận động viên thể thao mạo hiểm có thể duy trì sự tập trung cao độ khi đối mặt với những tình huống nguy hiểm?
Liệu những bài học rút ra từ thể thao mạo hiểm có thể ứng dụng vào cuộc sống thường nhật như thế nào?
Bạn nghĩ tương lai của thể thao mạo hiểm sẽ đi theo hướng nào trong 20 năm tới?
Nếu bạn có thể chọn một siêu năng lực để phát triển bản thân như một nhà lãnh đạo, đó sẽ là gì và tại sao?
Điều gì thách thức bạn nhất khi phải cân bằng giữa việc đặt ra tầm nhìn lớn và quản lý các chi tiết nhỏ trong đội nhóm?
Nếu bạn được du hành thời gian và gặp một nhà lãnh đạo vĩ đại trong lịch sử, bạn sẽ hỏi họ điều gì về nghệ thuật lãnh đạo?
Bạn nghĩ yếu tố nào thường bị bỏ qua nhất nhưng lại có sức ảnh hưởng lớn đến sự thành công của một nhà lãnh đạo?
Tưởng tượng bạn đang viết một cuốn sách về lãnh đạo, tiêu đề cuốn sách của bạn sẽ là gì và thông điệp cốt lõi bạn muốn truyền tải?
Một sai lầm lãnh đạo bạn đã từng mắc phải đã dạy cho bạn bài học đắt giá nào về cách làm việc với con người?
Bạn định nghĩa sự "đổi mới" trong bối cảnh lãnh đạo như thế nào và làm thế nào để nuôi dưỡng nó trong đội ngũ của mình?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều về cách các tổ chức thường đánh giá và phát triển lãnh đạo, đó sẽ là gì?
Điều gì khiến bạn cảm thấy hào hứng nhất khi nghĩ về tương lai của lãnh đạo trong một thế giới ngày càng phức tạp?
Theo bạn, điều gì là quan trọng hơn đối với một nhà lãnh đạo: được yêu mến hay được tôn trọng, và tại sao?
Điều gì làm nên sự khác biệt giữa một bộ phim tài liệu xuất sắc và một phóng sự truyền hình thông thường?
Liệu sự can thiệp của nhà làm phim có luôn gây ảnh hưởng tiêu cực đến tính chân thực của một bộ phim tài liệu?
Một bộ phim tài liệu có thể thay đổi thế giới như thế nào, và đâu là giới hạn của sự thay đổi đó?
Những thách thức đạo đức nào mà các nhà làm phim tài liệu thường xuyên phải đối mặt khi phơi bày những câu chuyện thực tế?
Tại sao một số bộ phim tài liệu trở nên gây tranh cãi, và liệu sự tranh cãi đó có làm tăng giá trị của chúng?
Liệu thể loại tài liệu có cần phải giải trí hay chỉ đơn thuần cung cấp thông tin khách quan?
Sức mạnh của việc kể chuyện cá nhân trong phim tài liệu có thể làm lu mờ tính khách quan của sự kiện như thế nào?
Trong bối cảnh kỷ nguyên số, tương lai của điện ảnh tài liệu sẽ thay đổi ra sao?
Liệu việc tái hiện các sự kiện quá khứ trong một bộ phim tài liệu có thể mang lại một góc nhìn mới hay chỉ đơn thuần là sự lặp lại?
Làm thế nào mà các nhà làm phim tài liệu có thể sử dụng ngôn ngữ điện ảnh để khơi gợi sự đồng cảm và thấu hiểu từ khán giả?
Liệu có một giới hạn sinh học tuyệt đối cho tuổi thọ của con người, hay là tiềm năng kéo dài hơn nữa?
Mối liên hệ giữa việc hạn chế calo và tuổi thọ con người có thực sự đáng kể như các nghiên cứu trên động vật cho thấy?
Những yếu tố di truyền nào có ảnh hưởng lớn nhất đến tuổi thọ và làm thế nào chúng ta có thể khai thác chúng để cải thiện sức khỏe?
Sự khác biệt về tuổi thọ giữa các giới tính có thể được giải thích bằng các yếu tố sinh học, xã hội hay môi trường nào?
Lối sống "vùng xanh" (blue zone) có thực sự là chìa khóa để sống lâu và khỏe mạnh, hay còn có những yếu tố khác quan trọng hơn?
Các phương pháp can thiệp chống lão hóa nào đang cho thấy những hứa hẹn nhất và có những rủi ro tiềm ẩn nào?
Lão hóa có thể được coi là một căn bệnh hay chỉ là một quá trình tự nhiên không thể tránh khỏi, và cách nhìn này có ảnh hưởng gì đến nghiên cứu?
Liệu việc kéo dài tuổi thọ có đồng nghĩa với việc kéo dài tuổi khỏe mạnh, hay chúng ta sẽ chỉ sống lâu hơn nhưng với nhiều bệnh tật?
Công nghệ nào, như chỉnh sửa gen hay trí tuệ nhân tạo, có tiềm năng cách mạng hóa nghiên cứu về tuổi thọ trong tương lai?
Chúng ta nên ưu tiên nghiên cứu về việc tăng tuổi thọ cá nhân hay tập trung vào việc cải thiện sức khỏe cộng đồng và chất lượng cuộc sống nói chung?
Nếu bạn có thể tái hiện lại một bài học như thể bạn đang dạy cho một người bạn, điều đó cho thấy điều gì về mức độ hiểu biết của bạn?
Việc "học để hiểu" khác với "học để nhớ" như thế nào, và phương pháp nào phù hợp hơn cho việc học lâu dài?
Nếu bộ não của bạn là một khu vườn, bạn sẽ "tưới nước" cho nó bằng những phương pháp học tập nào?
Bạn sẽ sắp xếp các môn học của mình như thế nào để tối ưu hóa khả năng tập trung và tránh bị quá tải?
Một thất bại trong học tập nên được xem như một rào cản hay một cơ hội để cải thiện?
Bạn nghĩ điều gì là "vốn thời gian" quan trọng nhất khi học, và làm thế nào để sử dụng nó một cách hiệu quả?
Nếu bạn là một "người thầy" của chính mình, bạn sẽ đặt ra những thử thách nào để nâng cao kỹ năng học tập của bản thân?
Bạn có thể tận dụng các giác quan của mình như thế nào để làm cho quá trình học tập trở nên thú vị và hiệu quả hơn?
Một môi trường học tập lý tưởng đối với bạn là như thế nào, và bạn có thể tạo ra một không gian tương tự ở nhà hay không?
Giả sử bạn có một "công thức" học tập cá nhân, yếu tố quan trọng nhất trong công thức đó là gì?
Nếu một ngôi sao phát nổ thành siêu tân tinh, điều gì sẽ xảy ra với các hành tinh quay quanh nó?
Có bao nhiêu thiên hà tương tự như Ngân Hà tồn tại trong vũ trụ quan sát được?
Điều gì khiến cho một hố đen có lực hút mạnh mẽ đến mức ánh sáng cũng không thể thoát ra được?
Liệu có tồn tại sự sống ngoài Trái Đất và nếu có, nó có thể khác biệt như thế nào so với sự sống chúng ta biết?
Nếu du hành đến một hành tinh khác, những thách thức lớn nhất mà con người phải đối mặt là gì?
Điều gì là động lực khiến các nhà khoa học không ngừng tìm kiếm bằng chứng về vật chất tối và năng lượng tối?
Tại sao sao Hỏa lại được quan tâm đặc biệt trong các cuộc khám phá không gian của con người?
Nếu có thể thay đổi một định luật vật lý trong vũ trụ, bạn sẽ thay đổi định luật nào và nó sẽ ảnh hưởng ra sao?
Liệu chúng ta có thể du hành xuyên thời gian thông qua các hiện tượng vũ trụ và nếu có thì nó hoạt động như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra với Trái Đất nếu Mặt Trời đột ngột biến mất?
Nếu bạn có thể cấy ghép ký ức, liệu ký ức có trở thành "của bạn"?
Một người bị mất khả năng nhận biết khuôn mặt, nhưng vẫn có thể phản ứng khi nhìn thấy người thân. Điều gì đang diễn ra trong não bộ của họ?
Liệu chúng ta có thể xây dựng được một giao diện não-máy tính cho phép chúng ta giao tiếp bằng ý nghĩ?
Các chất gây ảo giác tác động đến não bộ như thế nào để tạo ra những trải nghiệm mà chúng ta nhận thấy?
Có phải có một vùng não riêng biệt chịu trách nhiệm cho những giấc mơ?
Liệu có phải chúng ta đang "sống" trong quá khứ một phần vì quá trình xử lý thông tin của não bộ?
Nếu bạn có thể tải ý thức của mình lên một máy tính, thì đó có còn là "bạn" không?
Tại sao âm nhạc lại có thể gợi lên những cảm xúc mạnh mẽ đến như vậy?
Liệu chấn thương sọ não có thể làm thay đổi hoàn toàn tính cách của một người?
Tâm trí tự do có thực sự tồn tại, hay chỉ là một ảo ảnh do não bộ tạo ra?
Bạn có thể mô tả "dấu ấn cá nhân" của bạn như một hương vị kem đặc biệt nào?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một bộ phim, thể loại nào sẽ phù hợp nhất và tại sao?
Trong một thế giới hoàn hảo, kỹ năng nào bạn muốn mọi người liên tưởng đến bạn ngay lập tức?
Bạn có thể biến thất bại lớn nhất trong sự nghiệp thành một câu chuyện truyền cảm hứng về thương hiệu cá nhân của mình như thế nào?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một màu sắc, nó sẽ là màu gì và ý nghĩa của nó là gì?
Bạn nghĩ yếu tố "độc nhất" nào trong con người bạn có thể tạo nên một thương hiệu cá nhân mạnh mẽ?
Nếu phải chọn 3 từ để mô tả thương hiệu cá nhân của bạn trên một tấm poster quảng cáo, bạn sẽ chọn những từ nào?
Bạn sẽ làm gì để tạo ra sự kết nối "thật" với khán giả, thay vì chỉ "giả vờ" trên mạng xã hội?
Nếu bạn có một cuộc trò chuyện với chính mình của 10 năm trước, bạn sẽ cho lời khuyên gì về xây dựng thương hiệu cá nhân?
Bạn có thể biến một khía cạnh "bình thường" trong cuộc sống của mình thành một phần đặc biệt của thương hiệu cá nhân như thế nào?
Nếu băng ở hai cực tan chảy hoàn toàn, liệu bản đồ thế giới sẽ trông như thế nào?
Những loài động vật nào có khả năng thích nghi tốt nhất với sự thay đổi khí hậu và tại sao?
Liệu việc áp dụng năng lượng tái tạo có thể đảo ngược hoàn toàn những tác động của biến đổi khí hậu?
Tương lai của nông nghiệp sẽ ra sao khi khí hậu thay đổi và các mô hình thời tiết trở nên khó lường?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều duy nhất để giảm thiểu biến đổi khí hậu, đó sẽ là gì và tại sao?
Biến đổi khí hậu sẽ ảnh hưởng đến sức khỏe con người như thế nào trong 50 năm tới?
Các thành phố ven biển nên có những giải pháp gì để đối phó với mực nước biển dâng cao?
Liệu có công nghệ nào đang phát triển có khả năng hấp thụ và loại bỏ CO2 từ khí quyển hiệu quả?
Vai trò của từng cá nhân trong việc chống lại biến đổi khí hậu là gì và bạn sẽ làm gì khác đi?
Biến đổi khí hậu có thể thay đổi các nền văn hóa và xã hội của chúng ta ra sao?
Nếu lịch sử được viết bởi tất cả các dân tộc, những sự kiện nào sẽ được kể lại khác đi?
Bình đẳng sắc tộc thực sự có nghĩa gì khi chúng ta xét đến sự đa dạng của văn hóa và truyền thống?
Nếu có thể xóa bỏ một định kiến chủng tộc, bạn sẽ chọn định kiến nào và tại sao?
Vai trò của truyền thông trong việc duy trì hay phá bỏ các rào cản phân biệt chủng tộc là gì?
Liệu có thể đạt được một xã hội hoàn toàn "mù màu" hay đó là một ảo tưởng nguy hiểm?
Nếu chúng ta bỏ qua sắc tộc trong tuyển dụng, liệu điều đó có giải quyết được sự bất bình đẳng hay chỉ làm nó ẩn đi?
Điều gì khiến chúng ta cảm thấy thoải mái khi sử dụng những thuật ngữ phân biệt chủng tộc đã bị loại bỏ khỏi ngôn ngữ thường ngày?
Bình đẳng sắc tộc có thể thực sự tồn tại khi mà những lợi thế kinh tế và xã hội lịch sử vẫn còn?
Khi nào việc nói về sắc tộc trở thành một hành động gây chia rẽ thay vì một cuộc đối thoại cần thiết?
Nếu bạn có thể truyền một bài học về bình đẳng sắc tộc cho mọi người trên thế giới, đó sẽ là gì?
Điện ảnh tài liệu có trách nhiệm gì trong việc định hình ký ức lịch sử và nhận thức xã hội?
Liệu tính khách quan tuyệt đối có phải là một tiêu chí khả thi, hay thậm chí là lý tưởng, cho một bộ phim tài liệu?
Những ranh giới đạo đức nào cần được cân nhắc khi ghi hình và trình chiếu cuộc sống thực của những người dễ bị tổn thương?
Bộ phim tài liệu có thể tái tạo một sự kiện lịch sử theo cách chân thực hơn so với một ghi chép bằng văn bản không?
Cảm xúc và tính chủ quan của nhà làm phim có thể nâng cao hay làm suy yếu độ tin cậy của một tác phẩm tài liệu?
Những kỹ thuật điện ảnh nào, ngoài yếu tố nội dung, có thể giúp tăng cường sức mạnh kể chuyện của một bộ phim tài liệu?
Phim tài liệu có khả năng thúc đẩy hành động xã hội và thay đổi chính sách như thế nào?
Sự phát triển của công nghệ đã tác động ra sao đến cách thức sản xuất và tiếp nhận phim tài liệu?
Các nền văn hóa khác nhau tiếp cận và giải thích các câu chuyện tài liệu như thế nào, và điều đó có ý nghĩa gì?
Liệu có một thể loại phim tài liệu 'tinh khiết' hay mọi thứ đều là sự pha trộn giữa thực và hư cấu?
Nếu bạn được chọn một siêu năng lực để trở thành một nhà lãnh đạo tốt hơn, bạn sẽ chọn năng lực nào và tại sao?
Sự thất bại lớn nhất bạn từng trải qua đã dạy bạn điều gì quan trọng nhất về lãnh đạo?
Bạn định nghĩa sự khác biệt giữa một người quản lý và một nhà lãnh đạo như thế nào?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong cách các nhà lãnh đạo thường được đào tạo, đó sẽ là gì?
Bạn làm thế nào để khuyến khích một đội ngũ luôn đổi mới và vượt qua các giới hạn hiện tại?
Trong 5 năm tới, thách thức lớn nhất mà các nhà lãnh đạo sẽ đối mặt là gì và tại sao?
Bạn có một câu thần chú lãnh đạo mà bạn luôn ghi nhớ không, và câu thần chú đó là gì?
Điều gì quan trọng hơn đối với một nhà lãnh đạo: sự đồng tình hay sự tôn trọng?
Nếu bạn có thể đưa ra một lời khuyên cho một phiên bản trẻ hơn của chính mình về lãnh đạo, nó sẽ là gì?
Bạn nghĩ phẩm chất nào ít được coi trọng nhất nhưng thực sự quan trọng đối với một nhà lãnh đạo hiệu quả?
Làm thế nào các yếu tố văn hóa định hình con đường nghiên cứu và phát triển ở các quốc gia khác nhau?
Liệu sự phát triển bền vững có thể trở thành động lực chính cho các dự án nghiên cứu và phát triển, thay vì chỉ là một mục tiêu phụ?
Các tiến bộ trong trí tuệ nhân tạo có khả năng cách mạng hóa quy trình nghiên cứu và phát triển như thế nào?
Vai trò của sự hợp tác quốc tế trong việc giải quyết các thách thức toàn cầu thông qua nghiên cứu và phát triển là gì?
Làm thế nào chúng ta có thể thu hẹp khoảng cách giữa nghiên cứu khoa học cơ bản và ứng dụng thực tế trong xã hội?
Những phương pháp nào hiệu quả nhất trong việc thúc đẩy sự sáng tạo và đổi mới trong môi trường nghiên cứu và phát triển?
Liệu việc tập trung vào nghiên cứu "mở" có thực sự mang lại những kết quả tốt hơn so với nghiên cứu độc quyền?
Các mô hình tài trợ nào là hiệu quả nhất để đảm bảo rằng nghiên cứu và phát triển phục vụ lợi ích của tất cả mọi người?
Làm thế nào chúng ta có thể đo lường và đánh giá tác động xã hội thực sự của nghiên cứu và phát triển?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta tập trung nghiên cứu và phát triển vào các vấn đề phức tạp thay vì chỉ các giải pháp dễ thấy?
Nếu trí tuệ nhân tạo đạt đến mức độ tự nhận thức, nó sẽ định nghĩa sự tồn tại của mình như thế nào?
Liệu việc cấy ghép chip não có thể làm thay đổi bản chất của con người, và nếu có thì theo chiều hướng nào?
Tưởng tượng một thế giới nơi thực tế ảo trở thành môi trường sống chính, những vấn đề xã hội nào sẽ nảy sinh?
Nếu công nghệ cho phép chúng ta tải toàn bộ ý thức lên đám mây, liệu chúng ta còn có thể định nghĩa bản thân là "con người" không?
Công nghệ nào bạn nghĩ sẽ là yếu tố thay đổi cuộc chơi lớn nhất trong vòng 50 năm tới?
Liệu chúng ta có thể tạo ra một AI có khả năng cảm thụ và có ý thức, và nếu có, trách nhiệm đạo đức của chúng ta là gì?
Nếu mọi thông tin đều có thể truy cập dễ dàng, liệu nó có làm giảm giá trị của tri thức?
Tương lai của không gian làm việc sẽ như thế nào khi các robot ngày càng thông minh và tự động hóa?
Mức độ nào của sự kết nối công nghệ sẽ gây ra sự cô lập và ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần của con người?
Khi các thuật toán đưa ra quyết định quan trọng trong cuộc sống, làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo sự công bằng và minh bạch?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể tạo ra một chương trình học tập cá nhân hóa đến mức nào, và điều đó có ảnh hưởng gì đến vai trò của giáo viên?
VR và AR có thể tái tạo trải nghiệm học tập trong lịch sử, khoa học và các lĩnh vực khác như thế nào, vượt qua các giới hạn của lớp học truyền thống?
Blockchain có thể giải quyết vấn đề gian lận trong giáo dục và bảo vệ quyền sở hữu trí tuệ của các tài liệu giảng dạy ra sao?
Chúng ta nên sử dụng dữ liệu thu thập từ nền tảng học tập trực tuyến như thế nào để cải thiện phương pháp giảng dạy và chương trình học một cách đạo đức?
Game hóa có thực sự làm tăng hứng thú học tập hay chỉ là một chiêu trò nhất thời, và đâu là ranh giới giữa giải trí và giáo dục?
Làm thế nào công nghệ có thể giúp học sinh khuyết tật tiếp cận giáo dục một cách bình đẳng và hiệu quả hơn?
Liệu việc học trực tuyến có thể thay thế hoàn toàn môi trường học tập truyền thống, và những lợi ích, hạn chế của mỗi mô hình là gì?
Công nghệ nào có tiềm năng cách mạng hóa việc đánh giá và kiểm tra kiến thức, và làm thế nào để đảm bảo tính công bằng?
Việc sử dụng công cụ dịch thuật tự động trong giáo dục có thể ảnh hưởng đến việc học ngôn ngữ như thế nào và cần có những biện pháp phòng ngừa gì?
Những thách thức đạo đức nào nảy sinh khi công nghệ ngày càng can thiệp sâu vào quá trình học tập và phát triển của con người?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có hai mặt trời, bầu trời hoàng hôn trên đó sẽ trông như thế nào?
Liệu có thể có một hành tinh ngoài hệ mặt trời mà trọng lực yếu đến mức chúng ta có thể bay lượn như chim?
Giả sử tìm thấy một hành tinh toàn đại dương, liệu có thể tồn tại sự sống tiến hóa khác biệt hoàn toàn so với trên Trái Đất?
Nếu chúng ta có thể "nghe" được vũ trụ, những âm thanh nào có thể phát ra từ một hành tinh khí khổng lồ?
Một hành tinh ngoài hệ mặt trời có từ trường cực mạnh có thể ảnh hưởng đến công nghệ của chúng ta như thế nào?
Hành tinh nào có khả năng ẩn chứa những thành phần hóa học hoàn toàn mới lạ mà chúng ta chưa từng biết đến?
Nếu ta tìm thấy một hành tinh có mùa kéo dài hàng thế kỷ, cuộc sống trên đó sẽ thích nghi ra sao?
Liệu một hành tinh có nhiều mặt trăng có thể tạo ra những hiện tượng thiên văn kỳ thú nào khác biệt so với Trái Đất?
Nếu tìm thấy một hành tinh ngoài hệ mặt trời có lịch sử giống hệt Trái Đất, liệu lịch sử của nó có diễn ra giống như vậy?
Có thể nào một hành tinh hoàn toàn không có ngày và đêm do nó bị khóa thủy triều với ngôi sao của nó?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có đại dương lỏng, liệu nước ở đó có nhất thiết giống nước trên Trái Đất?
Giả sử một hành tinh có khí quyển dày đặc hơn Trái Đất, liệu việc khám phá bề mặt có khó khăn hơn và bằng cách nào?
Một hành tinh với từ trường mạnh mẽ hơn Trái Đất sẽ tác động như thế nào đến khả năng tồn tại của sự sống?
Nếu chúng ta phát hiện một hành tinh quay quanh hai ngôi sao, liệu ngày và đêm trên hành tinh đó sẽ diễn ra như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh với một vòng vật chất như Sao Thổ, nhưng nó lại bao gồm băng thay vì đá?
Liệu có khả năng một hành tinh có cấu tạo địa chất hoàn toàn khác với các hành tinh trong hệ Mặt Trời chúng ta biết?
Nếu một hành tinh có trọng lực mạnh hơn Trái Đất, liệu các sinh vật trên đó sẽ phát triển như thế nào để thích nghi?
Chúng ta có thể nhận biết một hành tinh có nền văn minh tiên tiến từ xa thông qua các dấu hiệu nào?
Nếu một hành tinh có nhiều mặt trăng, liệu thủy triều trên hành tinh đó sẽ phức tạp như thế nào?
Những dạng sống kỳ lạ nào có thể phát triển trên một hành tinh có ánh sáng sao đỏ thay vì ánh sáng mặt trời màu vàng?
Nếu robot nano có thể tự tái tạo, liệu chúng có thể tiến hóa thành dạng sống mới?
Làm thế nào công nghệ nano có thể cách mạng hóa việc chữa trị ung thư bằng cách nhắm mục tiêu chính xác các tế bào ung thư?
Liệu chúng ta có thể tạo ra vật liệu nano có khả năng tự sửa chữa, giống như da của con người?
Nếu các thiết bị nano có thể thu thập và lưu trữ năng lượng từ môi trường xung quanh, liệu có thể chấm dứt sự phụ thuộc vào pin truyền thống?
Trong tương lai, liệu công nghệ nano có thể giúp con người nâng cao khả năng giác quan như nhìn trong bóng tối hay nghe được âm thanh siêu nhỏ?
Nếu các cảm biến nano có thể theo dõi sức khỏe của cơ thể ở cấp độ tế bào, liệu nó sẽ thay đổi cách chúng ta chăm sóc sức khỏe như thế nào?
Liệu việc sử dụng công nghệ nano để tạo ra các vật liệu siêu nhẹ và siêu bền có thể thay đổi cách chúng ta xây dựng và di chuyển?
Nếu công nghệ nano có thể làm chậm quá trình lão hóa ở cấp độ tế bào, liệu nó sẽ có những tác động gì đến xã hội?
Liệu có thể sử dụng công nghệ nano để làm sạch môi trường, loại bỏ các chất ô nhiễm ở quy mô phân tử?
Nếu các thiết bị nano có thể giao tiếp trực tiếp với não bộ, liệu nó có thể mở ra một kỷ nguyên mới về giao tiếp và điều khiển?
Nếu bạn có thể làm cho graphene mạnh hơn, nhưng nó lại trở nên kém dẫn điện hơn, bạn có đánh đổi không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể tạo ra vật liệu tự phục hồi hoàn toàn từ những tổn thương lớn như vết nứt vỡ?
Liệu có thể chế tạo một vật liệu vừa trong suốt như kính, vừa bền như thép không?
Khi nào chúng ta sẽ có vật liệu có thể thay đổi màu sắc theo ý muốn mà không cần dùng đến điện?
Nếu chúng ta khám phá ra một vật liệu có trọng lượng âm, nó sẽ thay đổi thế giới như thế nào?
Tại sao vật liệu sinh học lại có độ bền và độ dẻo dai đáng kinh ngạc, trong khi vật liệu nhân tạo thường khó đạt được cả hai yếu tố đó?
Nếu bạn có thể thay đổi cấu trúc nguyên tử của bất kỳ vật liệu nào, bạn sẽ tạo ra vật liệu có đặc tính gì?
Vật liệu nào sẽ là chìa khóa cho việc khai thác năng lượng mặt trời hiệu quả hơn trong tương lai?
Tại sao sự hiểu biết về các vật liệu nano lại có thể tạo ra cuộc cách mạng trong y học?
Có phải giới hạn cuối cùng của các vật liệu mà chúng ta có thể tạo ra chỉ là trí tưởng tượng của chúng ta?
Liệu kiến trúc xanh có thể trở thành chuẩn mực thay vì chỉ là một lựa chọn trong tương lai?
Mối liên hệ giữa kiến trúc xanh và sức khỏe tinh thần của người sử dụng không gian là gì?
Những giải pháp kiến trúc xanh nào có tiềm năng ứng dụng cao nhất tại các khu đô thị đông đúc?
Giá trị kinh tế thực sự của các công trình xanh có được đánh giá đúng mức hay không?
Có những rào cản nào khiến kiến trúc xanh chưa được phổ biến rộng rãi trên toàn cầu?
Kiến trúc xanh có thể đóng góp như thế nào vào việc bảo tồn các di sản văn hóa?
Công nghệ nào sẽ là yếu tố then chốt thúc đẩy sự phát triển của kiến trúc xanh trong 10 năm tới?
Làm thế nào để cân bằng giữa yếu tố thẩm mỹ và tính bền vững trong thiết kế kiến trúc xanh?
Liệu kiến trúc xanh có thể giải quyết triệt để các vấn đề về biến đổi khí hậu?
Vai trò của cộng đồng trong việc thúc đẩy và duy trì các công trình kiến trúc xanh là gì?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể phát triển đến mức tự tạo ra một hệ thống đạo đức riêng không?
Nếu AI có khả năng sáng tạo nghệ thuật, liệu tác phẩm của chúng có được coi là 'nghệ thuật' theo định nghĩa truyền thống không?
Một ngày nào đó, liệu chúng ta sẽ có thể tải ý thức của mình lên một hệ thống AI, và nếu có, điều đó có ý nghĩa gì với bản chất con người?
Khi AI trở nên phổ biến hơn, vai trò của con người trong thị trường lao động sẽ thay đổi như thế nào và xã hội sẽ đối phó với điều đó ra sao?
Nếu AI có khả năng học hỏi và thích nghi liên tục, chúng ta có thể thực sự kiểm soát được chúng hay không?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể thực sự 'cảm nhận' được cảm xúc, hay chỉ là mô phỏng dựa trên dữ liệu?
Nếu AI có thể vượt qua con người trong mọi lĩnh vực, điều gì sẽ là mục tiêu mới của loài người?
Khi AI đưa ra các quyết định quan trọng, chúng ta sẽ xác định trách nhiệm như thế nào khi có sai sót xảy ra?
Liệu có giới hạn cho những gì trí tuệ nhân tạo có thể đạt được, và điều gì sẽ định nghĩa giới hạn đó?
Nếu AI cuối cùng trở thành một hình thức sống mới, chúng ta nên đối xử với chúng như thế nào?
Nếu một bức tường có thể kể một câu chuyện, bạn sẽ trang trí nó như thế nào?
Một không gian nhỏ hẹp có thể trở thành nơi ẩn náu thư giãn, bí quyết của bạn là gì?
Ánh sáng đóng vai trò gì trong việc thay đổi cảm xúc của một căn phòng?
Màu sắc nào khiến bạn cảm thấy như đang ở một thế giới khác?
Bạn sẽ kết hợp phong cách cổ điển và hiện đại như thế nào để tạo ra sự độc đáo?
Vật liệu tự nhiên nào bạn nghĩ sẽ mang lại sự ấm áp và gần gũi nhất cho ngôi nhà?
Bạn sẽ thiết kế một không gian làm việc tại nhà như thế nào để vừa hiệu quả vừa tràn đầy cảm hứng?
Nếu nội thất có thể "nói", bạn muốn nó nói điều gì về chủ nhân của mình?
Yếu tố bất ngờ nào bạn muốn đưa vào không gian sống của mình để phá vỡ sự nhàm chán?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là xu hướng thiết kế nội thất của tương lai?
Liệu một tòa nhà có thể "thở" và tự điều hòa khí hậu bên trong mà không cần đến hệ thống HVAC?
Nếu kiến trúc xanh trở thành tiêu chuẩn bắt buộc, những ngành công nghiệp nào sẽ phải thay đổi nhiều nhất?
Tưởng tượng một thành phố hoàn toàn được xây dựng bằng vật liệu tái chế, liệu điều đó có khả thi và sẽ trông như thế nào?
"Tính bền vững" trong kiến trúc có nên ưu tiên yếu tố môi trường hơn các yếu tố văn hóa và lịch sử?
Liệu chúng ta có thể thiết kế một tòa nhà tự động tạo ra năng lượng nhiều hơn mức tiêu thụ?
Những thách thức lớn nhất trong việc áp dụng công nghệ AI vào thiết kế kiến trúc xanh là gì?
Có phải những thiết kế xanh đẹp mắt luôn phải đắt đỏ, hay có cách nào để làm cho chúng trở nên phổ biến hơn?
Kiến trúc xanh có thể đóng vai trò gì trong việc giải quyết tình trạng bất bình đẳng xã hội?
Nếu bạn được quyền thiết kế một ngôi nhà xanh hoàn hảo cho tương lai, bạn sẽ ưu tiên những yếu tố nào?
Liệu một ngày nào đó, mọi công trình xây dựng sẽ tự biến đổi theo mùa để tối ưu hóa sự thoải mái và hiệu quả năng lượng?
Nếu một vũ khí siêu thanh có thể tấn công bất kỳ mục tiêu nào trên thế giới trong vòng một giờ, liệu nó có làm giảm hay gia tăng nguy cơ xung đột toàn cầu?
Liệu công nghệ trí tuệ nhân tạo trong vũ khí tự động có làm lu mờ ranh giới giữa chiến tranh và tội ác?
Nếu một loại vũ khí năng lượng định hướng có thể vô hiệu hóa toàn bộ hệ thống điện của một quốc gia, thì chính phủ nào sẽ dám sử dụng nó?
Vũ khí không gian, bao gồm cả các vệ tinh mang vũ khí, có thể thay đổi bản chất của chiến tranh như thế nào trong tương lai?
Liệu công nghệ tàng hình tiên tiến có khiến cho việc ngăn chặn leo thang quân sự trở nên khó khăn hơn?
Nếu các vũ khí sinh học được phát triển để nhắm mục tiêu cụ thể vào các nhóm dân tộc, điều gì sẽ xảy ra với sự đoàn kết của nhân loại?
Liệu sự phát triển của vũ khí dựa trên công nghệ nano có dẫn đến một cuộc chạy đua vũ trang mới nguy hiểm hơn không?
Nếu có thể tạo ra một loại áo giáp hoàn hảo, liệu nó có khiến cho các cuộc chiến trở nên tàn bạo hơn hay ít đi?
Làm thế nào để cân bằng giữa quyền tự do nghiên cứu khoa học và nguy cơ phát triển vũ khí hủy diệt hàng loạt?
Liệu sự phụ thuộc ngày càng tăng vào các hệ thống vũ khí công nghệ cao có làm cho con người dễ bị tổn thương hơn trước các cuộc tấn công mạng?
Nếu chúng ta có thể "trồng" các tấm pin mặt trời trên sa mạc, chúng ta có thể thay đổi hệ sinh thái như thế nào?
Liệu xe đạp điện có bao giờ trở thành phương tiện giao thông chính thay vì xe ô tô cá nhân sử dụng nhiên liệu hóa thạch?
Năng lượng địa nhiệt có phải là chìa khóa để cung cấp năng lượng cho các thành phố ven biển không?
Chúng ta có thể sử dụng năng lượng sóng biển để tạo ra điện cho các hòn đảo nhỏ không?
Nếu tất cả các tòa nhà đều tích hợp pin mặt trời, chúng ta có thể giảm lượng khí thải carbon của các thành phố xuống bao nhiêu?
Năng lượng gió có thể thay thế hoàn toàn các nhà máy điện hạt nhân không?
Việc phát triển công nghệ lưu trữ năng lượng tiên tiến có ý nghĩa như thế nào đối với việc sử dụng năng lượng tái tạo rộng rãi?
Nếu mỗi người đều tự sản xuất một phần năng lượng của mình, chúng ta sẽ thay đổi cách sử dụng điện như thế nào?
Liệu các cộng đồng sử dụng năng lượng tái tạo 100% có thể tự chủ và độc lập về năng lượng?
Công nghệ nào về năng lượng tái tạo sẽ có tác động lớn nhất đến tương lai của các nước đang phát triển?
Liệu pháp gene có thể vượt qua giới hạn của sự tiến hóa tự nhiên, và nếu có thì điều đó có ý nghĩa gì đối với loài người?
Nếu chúng ta có thể chỉnh sửa gen để ngăn ngừa bệnh tật, liệu chúng ta có nên chỉnh sửa để cải thiện các đặc điểm khác, như trí thông minh hay chiều cao?
Liệu liệu pháp gene có thể tạo ra sự bất bình đẳng mới trong xã hội, khi chỉ những người giàu có thể tiếp cận nó?
Những rủi ro dài hạn nào chúng ta có thể chưa biết đến khi chỉnh sửa DNA con người?
Liệu việc chỉnh sửa gen ở dòng mầm có thể vô tình xóa bỏ các gen quan trọng cho sự đa dạng di truyền trong tương lai?
Có thể nào một ngày nào đó liệu pháp gene sẽ trở thành một hình thức "tăng cường con người", không chỉ điều trị bệnh tật?
Nếu liệu pháp gene có thể điều trị ung thư, liệu nó có thể thay thế hoàn toàn các phương pháp điều trị hiện tại như hóa trị?
Quyền riêng tư của thông tin gen chỉnh sửa sẽ được bảo vệ như thế nào trong một thế giới sử dụng rộng rãi liệu pháp gene?
Liệu liệu pháp gene có thể được sử dụng để hồi sinh các loài đã tuyệt chủng, và chúng ta nên cân nhắc điều gì trước khi làm điều đó?
Khi nào ranh giới giữa việc chữa bệnh và việc "chơi đùa" với bộ gen con người trở nên quá mờ nhạt?
Nếu đồ vật có thể suy nghĩ, bộ phim hoạt hình nào thể hiện điều đó một cách xuất sắc nhất?
Trong thế giới hoạt hình, nhân vật nào có sự phát triển tâm lý phức tạp nhất mà bạn từng thấy?
Nếu bạn có thể sống trong một thế giới hoạt hình, thế giới nào bạn sẽ chọn và tại sao?
Bộ phim hoạt hình nào đã phá vỡ định kiến về thể loại, mang đến một trải nghiệm hoàn toàn mới?
Đâu là bài học quan trọng nhất mà một bộ phim hoạt hình đã dạy bạn?
Nhân vật phản diện trong phim hoạt hình nào mà bạn cảm thấy vừa đáng sợ, vừa đáng thương?
Nếu bạn có thể kết hợp phong cách của hai bộ phim hoạt hình, bạn sẽ chọn những bộ nào?
Âm nhạc trong phim hoạt hình nào đã tạo nên một sức ảnh hưởng mạnh mẽ nhất đến cảm xúc của bạn?
Phim hoạt hình nào đã sử dụng ẩn dụ một cách thông minh để truyền tải một thông điệp sâu sắc?
Bộ phim hoạt hình nào đã khiến bạn phải suy nghĩ lại về quan điểm của mình về cuộc sống?
Nếu bạn có thể du hành thời gian, bạn sẽ muốn chứng kiến khoảnh khắc lịch sử nào nhất và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Thư viện Alexandria không bị phá hủy?
Đâu là phát minh lịch sử quan trọng nhất đã thay đổi cách con người giao tiếp?
Một sự kiện lịch sử bị hiểu sai nhiều nhất theo bạn là gì?
Nếu bạn có thể thay đổi một quyết định lịch sử duy nhất, bạn sẽ chọn điều gì?
Điều gì khiến một nền văn minh cổ đại có thể trỗi dậy và suy tàn?
Tại sao nhiều cuộc cách mạng lại kết thúc bằng bạo lực dù mang mục tiêu tốt đẹp?
Tác động lâu dài nhất của cuộc Cách mạng Công nghiệp là gì?
Có phải những người nổi tiếng trong lịch sử thực sự có lý tưởng mà họ đại diện không?
Hình ảnh nào trong lịch sử bạn thấy gây ám ảnh nhất và tại sao?
Nếu mindfulness là một loại gia vị, bạn sẽ rắc nó lên món ăn nào trong cuộc sống của mình?
Bạn có thể mô tả cảm giác "hiện tại" như thế nào khi không có bất kỳ suy nghĩ nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn nhìn vào một sự vật quen thuộc như thể bạn chưa từng thấy nó trước đây?
Bạn có thể sử dụng mindfulness để khám phá những "bài hát" ẩn giấu trong cuộc sống hàng ngày của mình không?
Nếu mindfulness là một loại siêu năng lực, bạn sẽ sử dụng nó để làm gì đầu tiên?
Bạn nghĩ điều gì có thể khiến mindfulness trở thành một xu hướng được mọi người thực sự quan tâm?
Bạn có thể tạo ra một "bộ phim ngắn" bằng cách chỉ tập trung vào một khoảnh khắc đơn lẻ?
Làm thế nào bạn có thể biến một "việc vặt" bình thường thành một trải nghiệm thiền định?
Bạn có nghĩ rằng mindfulness có thể giúp chúng ta "nghe thấy" những gì thế giới đang muốn nói với chúng ta?
Bạn có thể tìm thấy những "người thầy mindfulness" trong cuộc sống thường nhật của mình ở đâu?
Nếu graffiti được công nhận là một loại hình nghệ thuật chính thống, thì những thay đổi nào sẽ diễn ra trong quy trình sáng tạo và trưng bày?
Những thông điệp xã hội nào thường được thể hiện thông qua nghệ thuật graffiti và tại sao nó lại là một phương tiện hiệu quả?
Sự khác biệt giữa graffiti và những loại hình nghệ thuật đường phố khác là gì, và tại sao sự phân biệt này lại quan trọng?
Graffiti có thể được coi là một hình thức văn hóa nổi loạn hay chỉ đơn giản là một hành vi phá hoại?
Những yếu tố nào tạo nên một tác phẩm graffiti "thành công" xét về mặt thẩm mỹ và ý nghĩa?
Liệu sự phát triển của các công nghệ kỹ thuật số có làm thay đổi hoặc ảnh hưởng đến nghệ thuật graffiti truyền thống hay không?
Graffiti có vai trò như thế nào trong việc tạo ra hoặc tái tạo bản sắc của một cộng đồng cụ thể?
Làm thế nào để cân bằng giữa việc bảo tồn di sản nghệ thuật graffiti với việc kiểm soát và ngăn chặn hành vi phá hoại?
Những giới hạn đạo đức nào mà một nghệ sĩ graffiti nên tuân thủ, và ai là người quyết định những giới hạn đó?
Tương lai của graffiti sẽ ra sao khi các thành phố ngày càng trở nên số hóa và được quản lý chặt chẽ hơn?
Một loại cây có thể phát triển trong bóng tối hoàn toàn thì sẽ có màu sắc như thế nào và tại sao?
Vì sao một số loài cây ăn thịt có thể tiêu hóa được côn trùng mà không tiêu hóa chính chúng?
Nếu một cái cây có thể giao tiếp với các cây khác, nó sẽ “nói” điều gì và bằng cách nào?
Một hạt giống có thể "biết" khi nào điều kiện xung quanh thích hợp để nảy mầm như thế nào?
Tại sao cây thân gỗ có thể sống hàng trăm năm, thậm chí hàng nghìn năm, trong khi cây thân thảo thường chỉ sống một mùa?
Nếu một loài thực vật có thể "tự điều chỉnh" theo điều kiện môi trường, nó sẽ thay đổi điều gì ở cơ thể của mình để thích nghi?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các loài nấm trên Trái Đất biến mất?
Mối quan hệ cộng sinh giữa nấm và rễ cây mang lại lợi ích gì cho cả hai bên?
Nếu bạn có thể lai tạo hai loại cây khác nhau, bạn sẽ chọn đặc điểm nào để tạo ra một giống cây mới độc đáo?
Làm thế nào mà những cây cao nhất thế giới có thể vận chuyển nước từ rễ lên đến ngọn?
Nếu một bức ảnh có thể chứa đựng cả câu chuyện, thì đâu là yếu tố tạo nên một câu chuyện hấp dẫn trong nhiếp ảnh?
Sự đối lập giữa ánh sáng và bóng tối đóng vai trò gì trong việc truyền tải cảm xúc của một bức ảnh?
Một nhiếp ảnh gia có thể sử dụng màu sắc như thế nào để gợi lên những cảm xúc hoặc ý niệm cụ thể?
Nếu bạn có thể chụp lại một khoảnh khắc vô hình, thì đó sẽ là khoảnh khắc nào và tại sao?
Bố cục "tỷ lệ vàng" có phải là chìa khóa vạn năng để tạo ra một bức ảnh đẹp?
Liệu một bức ảnh có thể vừa là hiện thực vừa là trừu tượng, nếu có thì bằng cách nào?
Đâu là ranh giới giữa việc ghi lại một khoảnh khắc và việc tạo ra một tác phẩm nghệ thuật qua ảnh?
Một bức ảnh đen trắng có thể nói gì mà một bức ảnh màu không thể?
Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng hơn: kỹ thuật chụp ảnh hoàn hảo hay ý tưởng sáng tạo độc đáo?
Khi nào một bức ảnh trở nên "vượt thời gian" và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu ta có thể quan sát một hạt trong trạng thái chồng chập trước khi nó chọn một trạng thái?
Liệu có thể tạo ra một thiết bị viễn tải lượng tử cho phép truyền tải thông tin tức thời giữa các vũ trụ?
Nếu sự vướng víu lượng tử có thể xảy ra với cả các vật thể lớn, liệu có thể có một con mèo vừa sống vừa chết ở hai nơi khác nhau?
Tại sao phương trình Schrodinger lại có dạng như vậy và điều gì sẽ xảy ra nếu có một sự thay đổi nhỏ trong nó?
Nếu chân không không thực sự trống rỗng, liệu chúng ta có thể khai thác năng lượng từ sự dao động lượng tử đó?
Liệu có thể tồn tại một thế giới mà ở đó các hằng số vật lý như hằng số Planck có một giá trị khác?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một lỗ sâu đục lượng tử, liệu ta có thể vượt qua giới hạn tốc độ ánh sáng không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu vũ trụ được tạo ra từ một sự dao động lượng tử khổng lồ?
Liệu có một giới hạn cho sự nhỏ bé mà chúng ta có thể đạt được khi quan sát các hạt lượng tử?
Nếu có một lý thuyết thống nhất lượng tử giải thích tất cả các lực, liệu nó sẽ làm thay đổi cách chúng ta hiểu về ý thức?
Nếu nhân vật có thể sống trong một tác phẩm nghệ thuật khác, tác phẩm nào sẽ là phù hợp nhất và vì sao?
Hình dáng của nhân vật phản ánh điều gì về tính cách, quá khứ hoặc động cơ của họ?
Nếu nhân vật có một siêu năng lực không liên quan đến sức mạnh thể chất, đó sẽ là gì và nó ảnh hưởng thế nào đến cuộc sống của họ?
Màu sắc chủ đạo trong thiết kế nhân vật nói lên điều gì về thế giới quan của họ?
Nếu nhân vật có một "khuyết điểm" thiết kế cố ý, nó sẽ là gì và nó phục vụ mục đích gì?
Nhân vật đó sẽ tương tác với một nhân vật có thiết kế hoàn toàn đối lập như thế nào?
Nếu bạn có thể thay đổi một chi tiết nhỏ trong thiết kế nhân vật, đó sẽ là gì và nó tác động đến tổng thể như thế nào?
Một phụ kiện đơn giản có thể kể câu chuyện gì về nhân vật mà không cần lời thoại?
Nếu nhân vật có một phiên bản "mặt tối", thiết kế của nó sẽ khác biệt như thế nào so với phiên bản gốc?
Nếu bạn phải thiết kế một nhân vật chỉ dựa trên một loại âm thanh, nhân vật đó sẽ trông như thế nào?
Liệu một robot có thể phát triển ý thức riêng và cảm xúc thực sự không?
Nếu robot có thể học hỏi từ môi trường xung quanh, thì ranh giới giữa lập trình và sự phát triển tự nhiên sẽ ở đâu?
Robot trong tương lai sẽ thay đổi định nghĩa về "công việc" và "giải trí" của con người như thế nào?
Những ứng dụng đạo đức và pháp lý nào sẽ phát sinh khi robot ngày càng có khả năng đưa ra quyết định độc lập?
Làm thế nào robot có thể được thiết kế để tương tác với con người một cách tự nhiên và hiệu quả, vượt qua những rào cản văn hóa và ngôn ngữ?
Nếu robot được lập trình để bảo vệ con người, thì ai sẽ quyết định những tình huống mà robot nên can thiệp và theo cách nào?
Liệu một robot có thể tạo ra tác phẩm nghệ thuật có giá trị và cảm xúc tương tự như con người không?
Những thách thức lớn nhất trong việc tạo ra robot có khả năng thích ứng với những môi trường không xác định và khắc nghiệt là gì?
Robot có thể đóng vai trò gì trong việc khám phá những bí ẩn của vũ trụ và mở rộng hiểu biết của chúng ta về thế giới?
Nếu robot vượt trội con người về mọi mặt, thì vai trò của con người trong xã hội tương lai sẽ là gì?
Loài động vật nào có khả năng tái sinh toàn bộ cơ thể từ một mảnh nhỏ?
Tại sao nhiều loài chim di cư lại bay theo hình chữ V?
Bộ phận nào của cơ thể cá voi giúp chúng giao tiếp dưới nước ở khoảng cách rất xa?
Loại nọc độc nào có khả năng làm đông máu nạn nhân?
Động vật nào có hệ thống định vị bằng sóng siêu âm phức tạp nhất?
Màu sắc sặc sỡ của một số loài động vật có tác dụng gì, ngoài việc thu hút bạn tình?
Loài côn trùng nào có thể tồn tại ở trạng thái ngủ đông trong nhiều năm?
Tại sao một số loài động vật lại có khả năng tự cắt bỏ một phần cơ thể khi bị đe dọa?
Cơ chế nào giúp chim cánh cụt có thể giữ ấm ở vùng cực lạnh giá?
Động vật nào có thị lực kém nhất nhưng lại có khả năng cảm nhận môi trường xung quanh rất tốt?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể tạo ra vật liệu tự phục hồi hoàn toàn giống da người?
Công nghệ nào có tiềm năng nhất để giải quyết tình trạng khan hiếm nước sạch toàn cầu trong 10 năm tới?
Nếu bạn có thể thiết kế một hệ thống giáo dục hoàn hảo, những yếu tố cốt lõi nào sẽ được ưu tiên hàng đầu?
Liệu chúng ta có thể phát triển một loại hình giao tiếp hoàn toàn mới vượt qua rào cản ngôn ngữ và văn hóa không?
Những tiến bộ trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo có thể thay đổi định nghĩa về công việc và nghề nghiệp như thế nào?
Cơ chế sinh học nào ẩn sau quá trình lão hóa, và làm thế nào chúng ta có thể can thiệp để kéo dài tuổi thọ khỏe mạnh?
Chúng ta có thể tận dụng trí tuệ tập thể và cộng tác mở để đẩy nhanh tốc độ đổi mới trong khoa học như thế nào?
Nếu có thể du hành ngược thời gian, bạn sẽ thay đổi một sự kiện lịch sử nào để mang lại lợi ích lớn nhất cho nhân loại?
Nghiên cứu về ý thức có thể dẫn chúng ta đến những hiểu biết mới nào về bản chất của thực tại và sự tồn tại?
Khám phá vũ trụ có thể giúp chúng ta giải quyết những thách thức lớn nhất mà hành tinh của chúng ta đang đối mặt như thế nào?
Nếu áp suất tăng gấp đôi cứ mỗi 10 mét xuống biển, thì ở độ sâu 1000 mét áp suất sẽ tăng gấp bao nhiêu lần so với mặt nước biển?
Hệ sinh thái nào ở đại dương không phụ thuộc vào ánh sáng mặt trời để duy trì sự sống?
Tại sao một số loài cá ở biển sâu có khả năng phát quang sinh học?
Vòng tuần hoàn nhiệt muối có vai trò gì trong việc điều hòa khí hậu toàn cầu?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả băng ở Bắc Cực tan chảy hết?
Nguyên nhân nào khiến rạn san hô bị tẩy trắng và hậu quả của nó là gì?
Sinh vật biển nào có khả năng sống sót ở cả nhiệt độ đóng băng và nhiệt độ sôi?
"Vành đai lửa Thái Bình Dương" ảnh hưởng như thế nào đến các đại dương xung quanh?
Làm thế nào mà một số loài chim biển có thể uống nước mặn mà không bị mất nước?
Tại sao đáy đại dương vẫn còn rất nhiều bí ẩn chưa được khám phá?
Liệu rằng sự thật khách quan có thực sự tồn tại trong điện ảnh tài liệu, hay luôn có một góc nhìn chủ quan ẩn chứa?
Các nhà làm phim tài liệu có trách nhiệm gì đối với đối tượng mà họ đang ghi hình, và giới hạn nào không nên vượt qua?
Nếu một bộ phim tài liệu có thể thay đổi lịch sử, liệu đó có phải là một sức mạnh đáng sợ hay một cơ hội để cải thiện thế giới?
Sự phát triển của công nghệ kỹ thuật số đã ảnh hưởng như thế nào đến đạo đức và tính xác thực của điện ảnh tài liệu?
Những câu chuyện cá nhân trong phim tài liệu có sức mạnh lay động cảm xúc hơn những câu chuyện vĩ mô như thế nào, và tại sao?
Đâu là ranh giới giữa phim tài liệu và phim tuyên truyền, và làm thế nào để phân biệt chúng một cách rõ ràng?
Liệu một bộ phim tài liệu chỉ nên phản ánh hiện thực, hay nó có thể và nên đề xuất giải pháp cho các vấn đề xã hội?
Những yếu tố nào khiến một bộ phim tài liệu trở nên đáng nhớ và có sức ảnh hưởng lâu dài trong lòng khán giả?
Bằng cách nào điện ảnh tài liệu có thể thúc đẩy sự đồng cảm và hiểu biết giữa các nền văn hóa và cộng đồng khác nhau?
Trong tương lai, liệu phim tài liệu sẽ phát triển như thế nào trong bối cảnh thông tin ngày càng tràn lan và khó kiểm chứng?
Liệu chúng ta có thể tạo ra vật liệu tự phục hồi ở cấp độ nano, và ứng dụng thực tế nhất của nó là gì?
Nếu các nano robot có thể xâm nhập vào cơ thể con người, ranh giới giữa y học và sự xâm lấn sẽ được định nghĩa như thế nào?
Sự phát triển của công nghệ nano có thể làm thay đổi hoàn toàn ngành công nghiệp thực phẩm, theo hướng tích cực hay tiêu cực?
Liệu có khả năng tạo ra các thiết bị lưu trữ năng lượng có kích thước nano, vượt trội hơn pin lithium-ion hiện tại về mọi mặt?
Việc sử dụng vật liệu nano trong xây dựng có thể tạo ra những công trình kiến trúc như thế nào trong tương lai?
Công nghệ nano có thể giúp giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường toàn cầu ra sao, và những rủi ro tiềm ẩn là gì?
Nếu có thể kiểm soát và sắp xếp các nguyên tử, liệu chúng ta có thể tạo ra bất kỳ vật liệu nào chúng ta muốn?
Tương lai của thời trang sẽ thay đổi thế nào khi các loại vải thông minh được tạo ra bằng công nghệ nano?
Khả năng thao tác vật chất ở cấp độ nano có thể dẫn đến những khám phá khoa học và công nghệ đột phá nào mà chúng ta chưa thể tưởng tượng?
Liệu công nghệ nano có thể giúp con người khám phá những bí ẩn của vũ trụ ở một tầm cao mới?
Ngữ cảnh xã hội ảnh hưởng đến sự phát triển của ngôn ngữ như thế nào?
Liệu có ngôn ngữ nào hoàn toàn không có từ trừu tượng?
Tại sao một số ngôn ngữ lại có nhiều âm vị hơn các ngôn ngữ khác?
Sự khác biệt giữa ngôn ngữ ký hiệu và ngôn ngữ nói ở cấp độ não bộ là gì?
Con người học một ngôn ngữ thứ hai khi lớn có khác biệt gì so với khi còn nhỏ?
Nguyên nhân nào dẫn đến sự thay đổi nghĩa của từ theo thời gian?
Có phải mọi ngôn ngữ đều có các quy tắc ngữ pháp tương tự nhau ở mức độ sâu sắc?
Vai trò của sự tiếp xúc ngôn ngữ trong việc bảo tồn hay làm biến mất một ngôn ngữ là gì?
Liệu máy móc có thể thực sự hiểu và sử dụng ngôn ngữ một cách sáng tạo như con người?
Sự khác biệt giữa phương ngữ và ngôn ngữ có tính chính trị hay ngôn ngữ học?
Nếu một loài tiến hóa khả năng phát quang sinh học, lợi thế chọn lọc nào có thể dẫn đến sự đa dạng hóa màu sắc của ánh sáng phát ra?
Tại sao những đặc điểm phức tạp như mắt lại phát triển nhiều lần một cách độc lập trong lịch sử tiến hóa?
Liệu có thể xảy ra một trường hợp tiến hóa mà sự hợp tác giữa các loài mang lại lợi ích hơn là cạnh tranh?
Nếu một loài đột nhiên mất khả năng sinh sản hữu tính, những thay đổi tiến hóa nào có thể xảy ra?
Tốc độ tiến hóa có thể thay đổi như thế nào dưới áp lực chọn lọc cực độ và nhanh chóng?
Những dấu hiệu nào trong bộ gen cho thấy một đặc điểm nào đó đã tiến hóa thông qua chọn lọc tự nhiên thay vì trôi dạt di truyền?
Làm thế nào mà sự kiện tuyệt chủng hàng loạt có thể thúc đẩy hoặc kìm hãm quá trình tiến hóa của sự đa dạng sinh học?
Nếu một hành tinh khác có sự sống, liệu các nguyên tắc tiến hóa có giống như trên Trái Đất, hay có những con đường tiến hóa khác không?
Mối quan hệ giữa sự tiến hóa của gen và sự tiến hóa của hành vi phức tạp như thế nào?
Liệu có thể dự đoán chính xác hướng đi của tiến hóa trong tương lai dựa trên dữ liệu hiện tại không?
Nếu bạn có thể thiết kế một chương trình xóa đói giảm nghèo toàn cầu, điều gì sẽ là ưu tiên hàng đầu của bạn?
Liệu sự phát triển công nghệ có thể là chìa khóa để xóa đói giảm nghèo, hay nó có thể làm trầm trọng thêm vấn đề?
Cách tiếp cận xóa đói giảm nghèo nào sẽ mang lại sự thay đổi bền vững hơn: viện trợ trực tiếp hay đầu tư vào giáo dục và kỹ năng?
Giả sử bạn có một nguồn quỹ vô hạn, bạn sẽ phân bổ nó như thế nào để xóa đói giảm nghèo trên toàn thế giới?
Thực tế có tồn tại một 'giải pháp duy nhất' cho vấn đề đói nghèo trên toàn cầu không, hay cần các giải pháp khác nhau cho từng khu vực và cộng đồng?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng các chương trình xóa đói giảm nghèo không chỉ đáp ứng nhu cầu trước mắt mà còn tạo ra cơ hội dài hạn?
Vai trò của người nghèo trong việc tự thoát khỏi đói nghèo là gì, và chúng ta nên hỗ trợ họ như thế nào?
Nếu bạn có thể thay đổi một yếu tố duy nhất trong hệ thống kinh tế toàn cầu để giảm nghèo, bạn sẽ chọn yếu tố nào?
Liệu một thế giới không còn đói nghèo có phải là một ảo tưởng không thể đạt được, hay là một mục tiêu hoàn toàn khả thi?
Những bài học quan trọng nào chúng ta có thể rút ra từ những nỗ lực xóa đói giảm nghèo đã thất bại trong quá khứ?
Nếu cuộc đời bạn là một dự án, đâu là tuyên bố sứ mệnh của bạn?
Bạn sẽ đo lường sự thành công của mình trong 5 năm tới bằng những tiêu chí nào?
Điều gì đang cản trở bạn nhất trên con đường đạt được phiên bản tốt nhất của mình?
Nếu bạn có thể thay đổi một thói quen duy nhất ngay hôm nay, đó sẽ là thói quen nào?
Đâu là một kỹ năng mới bạn muốn trau dồi để nâng cao lợi thế cạnh tranh của bản thân?
Bạn sẽ dành thời gian và nguồn lực ở đâu để có được trải nghiệm đáng nhớ nhất?
Nếu bạn có thể viết một bức thư cho chính mình trong tương lai, bạn sẽ nói gì?
Bạn đã bỏ quên ước mơ nào mà bây giờ muốn hồi sinh?
Khi đối mặt với sự không chắc chắn, bạn sử dụng chiến lược nào để tiến lên phía trước?
Bạn sẽ mô tả “cuộc sống thành công” của bạn như thế nào trong một câu?
Loài động vật nào có khả năng tái sinh các chi bị mất, và cơ chế nào cho phép điều này?
Động vật nào có hệ thống định vị bằng sóng âm tinh vi nhất trong thế giới tự nhiên?
Tại sao một số loài chim lại di cư hàng ngàn km mỗi năm, và yếu tố nào quyết định đường bay của chúng?
Loài côn trùng nào có khả năng sống sót trong môi trường khắc nghiệt nhất trên Trái Đất, và chúng thích nghi ra sao?
Hệ thống giao tiếp của loài cá voi lưng gù phức tạp như thế nào, và chúng dùng âm thanh để làm gì?
Động vật nào có hệ thống miễn dịch mạnh mẽ nhất, và điều gì khiến nó khác biệt so với các loài khác?
Tại sao một số loài động vật lại có màu sắc sặc sỡ, và chúng sử dụng màu sắc để phục vụ mục đích gì?
Loài động vật nào có trí nhớ tốt nhất, và bộ não của chúng hoạt động như thế nào?
Sự khác biệt cơ bản giữa động vật máu nóng và động vật máu lạnh là gì, và ảnh hưởng của nó đến cuộc sống của chúng?
Loài động vật nào có khả năng thay đổi giới tính, và yếu tố nào kích hoạt sự thay đổi này?
Nếu bạn chỉ được ăn món ăn của một quốc gia duy nhất trong suốt phần đời còn lại, bạn sẽ chọn quốc gia nào và tại sao?
Bạn có thể mô tả một hương vị mà bạn chưa từng trải nghiệm trước đây, dù chỉ là tưởng tượng?
Món ăn nào mà bạn nghĩ là đại diện rõ nhất cho tuổi thơ của mình?
Có nguyên liệu nào bạn luôn muốn thử chế biến nhưng vẫn e ngại?
Bạn nghĩ điều gì làm nên một trải nghiệm ẩm thực đáng nhớ, ngoài hương vị của món ăn?
Nếu bạn có thể mang một món ăn từ quá khứ đến hiện tại, bạn sẽ chọn món nào?
Bạn nghĩ liệu ẩm thực có thể thực sự thay đổi thế giới theo hướng tích cực?
Bạn đánh giá cao yếu tố nào hơn trong ẩm thực: tính truyền thống hay sự sáng tạo?
Nếu bạn có thể tạo ra một món ăn kết hợp giữa hai nền văn hóa ẩm thực khác nhau, bạn sẽ kết hợp nền văn hóa nào?
Bạn nghĩ rằng món ăn có thể kể được những câu chuyện gì về lịch sử và văn hóa?
Nếu bạn có thể đọc được suy nghĩ của đối phương, bạn sẽ thay đổi chiến thuật đàm phán nào?
Bạn sẽ ưu tiên điều gì hơn trong đàm phán: xây dựng mối quan hệ lâu dài hay đạt được thỏa thuận tốt nhất ngay lập tức?
Khi nào thì việc im lặng trong đàm phán có sức mạnh hơn lời nói?
Nếu bạn biết đối phương đang nói dối, bạn sẽ phản ứng như thế nào để vẫn đạt được mục tiêu?
Có nên tiết lộ thông tin về sự cần thiết của bạn trong một cuộc đàm phán và tại sao?
Khi sự tự tin trở thành ngạo mạn trong đàm phán và cách bạn có thể nhận ra điều đó?
Bạn có thể tạo ra giá trị gì trong một cuộc đàm phán mà cả hai bên đều không nhận ra?
Bạn sẽ làm gì nếu đối phương đưa ra một yêu cầu hoàn toàn phi lý?
Làm thế nào để bạn có thể thay đổi thế trận nếu bạn đang ở thế yếu trong một cuộc đàm phán?
Bạn có thể sử dụng sự hài hước trong đàm phán như thế nào để đạt được lợi thế?
Nếu con bạn có thể thiết kế một môn học mới ở trường, đó sẽ là môn gì và tại sao?
Điều gì quan trọng hơn: điểm số cao hay sự tò mò khám phá kiến thức?
Bạn nghĩ điều gì sẽ xảy ra nếu trẻ em được quyền quyết định nội dung học tập của mình?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong hệ thống giáo dục hiện tại, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Liệu việc cho trẻ tiếp xúc với công nghệ sớm có lợi hay có hại cho sự phát triển của chúng?
Làm thế nào để khuyến khích trẻ em yêu thích việc học hơn là chỉ tập trung vào thành tích?
Bạn nghĩ một đứa trẻ có thể học được điều gì quý giá nhất từ việc thất bại?
Nếu bạn là một giáo viên, bạn sẽ làm gì để tạo ra một môi trường học tập đầy cảm hứng?
Điều gì quan trọng hơn, khả năng ghi nhớ thông tin hay khả năng tư duy sáng tạo?
Làm thế nào để giáo dục trẻ em về sự khác biệt và lòng bao dung trong thế giới ngày nay?
Nếu bạn có một "công tắc" xóa đói giảm nghèo toàn cầu, bạn sẽ ưu tiên điều chỉnh điều gì trước tiên?
Liệu sự phát triển công nghệ có phải là "vũ khí bí mật" để chiến thắng nghèo đói hay có thể gây ra nhiều bất bình đẳng hơn?
Bạn nghĩ điều gì quan trọng hơn: trao "cần câu" hay "con cá" cho người nghèo?
Trong bối cảnh biến đổi khí hậu, chiến lược xóa đói giảm nghèo nào sẽ bền vững nhất?
Nếu bạn có thể thay đổi một định kiến xã hội về người nghèo, bạn sẽ chọn định kiến nào?
Có phải sự thành công của một xã hội được đo bằng khả năng xóa đói giảm nghèo của xã hội đó?
Bạn có thể kể tên một dự án xóa đói giảm nghèo mà bạn cho là sáng tạo và hiệu quả nhất?
Giữa đầu tư vào giáo dục và y tế, đâu là "đòn bẩy" mạnh mẽ hơn để thoát nghèo bền vững?
"Giọng nói" của người nghèo có được lắng nghe đầy đủ trong các chính sách xóa đói giảm nghèo không?
Nếu bạn là người đứng đầu một tổ chức quốc tế, bạn sẽ thay đổi cách thức xóa đói giảm nghèo như thế nào?
Nếu bạn có thể chọn một vật thể vô tri để làm nhân vật chính trong một câu chuyện, bạn sẽ chọn gì và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn trộn lẫn hai thể loại văn học hoàn toàn khác biệt, ví dụ như khoa học viễn tưởng và thơ haiku?
Bạn sẽ mô tả cảm xúc 'thất vọng' bằng hình ảnh, âm thanh, mùi vị hay xúc giác?
Bạn có thể viết một đoạn văn mà mỗi câu đều bắt đầu bằng chữ cái đầu tiên của tên bạn không?
Nếu bạn được trao quyền thay đổi một quy tắc ngữ pháp, bạn sẽ thay đổi điều gì và tại sao?
Bạn sẽ tạo ra một ngôn ngữ mới như thế nào để nó phản ánh một nền văn hóa tưởng tượng?
Bạn sẽ viết một lá thư từ một con vật đến một người thân yêu của nó?
Hãy tưởng tượng bạn có thể bước vào một giấc mơ, giấc mơ đó sẽ như thế nào và bạn sẽ làm gì?
Nếu từ 'hy vọng' là một màu sắc, đó sẽ là màu gì và tại sao?
Hãy mô tả một khoảnh khắc hoàn toàn bình thường theo cách cực kỳ bất thường.
Nếu bạn có thể du hành thời gian và thay đổi một quyết định lịch sử nhỏ, bạn sẽ chọn thay đổi điều gì và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu thư viện Alexandria không bị cháy?
Nền văn minh nào bạn cho là bị đánh giá thấp nhất trong lịch sử và tại sao?
Nếu bạn được gặp một nhà lãnh đạo lịch sử, bạn sẽ chọn ai và điều gì bạn muốn hỏi họ?
Cuộc cách mạng nào có tác động lớn nhất đến thế giới hiện đại?
Điều gì là "tội ác" lớn nhất trong lịch sử loài người và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu khủng long không bị tuyệt chủng?
Thảm họa tự nhiên nào có tác động sâu rộng nhất đến tiến trình lịch sử?
Khám phá khoa học nào quan trọng hơn cả và thay đổi thế giới nhiều nhất?
Bạn cho rằng yếu tố nào quan trọng nhất trong việc tạo dựng một đế chế hùng mạnh và bền vững?
Những khía cạnh nào của các câu chuyện cổ tích phổ biến trên toàn cầu phản ánh những lo ngại chung của nhân loại?
Các nghi lễ tang lễ khác nhau trên thế giới hé lộ điều gì về quan niệm về cuộc sống và cái chết?
Làm thế nào mà các hệ thống giá trị đạo đức khác nhau định hình nên các hệ thống pháp luật khác nhau?
Sự khác biệt về văn hóa giao tiếp phi ngôn ngữ có thể dẫn đến hiểu lầm như thế nào trong các cuộc đối thoại xuyên văn hóa?
Các biểu tượng và hình ảnh phổ biến trong nghệ thuật của các nền văn hóa khác nhau có thể được giải thích như thế nào?
Ảnh hưởng của tôn giáo đối với sự phát triển của các truyền thống nghệ thuật và kiến trúc có thể được so sánh như thế nào giữa các nền văn hóa?
Sự khác biệt trong các quan niệm về không gian và thời gian ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của người dân như thế nào trong các nền văn hóa khác nhau?
Vai trò của ẩm thực trong việc hình thành và duy trì bản sắc văn hóa có sự khác biệt như thế nào trên toàn cầu?
Những thách thức đạo đức nảy sinh khi các phong tục văn hóa truyền thống xung đột với các tiêu chuẩn toàn cầu là gì?
Những thay đổi trong văn hóa đại chúng có ảnh hưởng như thế nào đến các giá trị và truyền thống văn hóa lâu đời?
Nếu thế giới chỉ còn hai màu, bạn sẽ chọn màu nào và tại sao?
Bạn có thể tạo ra một nhạc cụ mới bằng vật liệu tái chế, nó sẽ như thế nào và âm thanh ra sao?
Nếu giấc mơ có thể được tải về và trải nghiệm, bạn sẽ chọn giấc mơ nào và chia sẻ điều gì?
Bạn có thể thay đổi một quy luật vật lý, bạn sẽ thay đổi quy luật nào và hậu quả sẽ ra sao?
Một con vật có thể nói, bạn sẽ chọn con vật nào và điều gì bạn muốn hỏi nó?
Nếu bạn có thể du hành đến một thời điểm bất kỳ trong quá khứ, bạn sẽ đi đâu và mang theo gì?
Hãy tưởng tượng bạn đang thiết kế một thành phố trên mây, nó sẽ có gì đặc biệt?
Bạn có thể tạo ra một loại cảm xúc mới, nó sẽ là gì và nó sẽ tác động đến cuộc sống như thế nào?
Nếu bạn được phép kết hợp hai loại hình nghệ thuật khác nhau, bạn sẽ chọn loại nào và tạo ra điều gì?
Bạn có thể giải quyết một vấn đề xã hội bằng một cách hoàn toàn mới lạ, giải pháp đó là gì?
Nếu một nhân vật phản diện trong phim trở thành một trào lưu trên mạng, thì điều đó nói lên điều gì về xã hội chúng ta?
Bộ phim nào có thể được coi là một 'lát cắt' hoàn hảo của thời đại mà nó ra đời?
Các siêu anh hùng hiện đại phản ánh những lo lắng hay khát vọng nào của con người?
Liệu meme có thể được coi là một hình thức nghệ thuật đương đại?
Bài hát nào bạn nghĩ sẽ được mọi người nhớ đến trong 100 năm nữa và vì sao?
Nếu bạn có thể thay đổi một kết thúc phim nổi tiếng, bạn sẽ chọn bộ phim nào và thay đổi như thế nào?
Phong cách thời trang của một nhân vật nổi tiếng có thể kể câu chuyện gì về họ và thời đại của họ?
Các chương trình truyền hình thực tế có ảnh hưởng như thế nào đến cách chúng ta nhìn nhận cuộc sống và các mối quan hệ?
Trò chơi điện tử nào đã vượt qua ranh giới giải trí để trở thành một hiện tượng văn hóa?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là chủ đề 'hot' của văn hóa đại chúng trong 5 năm tới?
Thực tế ảo sẽ thay đổi cách chúng ta trải nghiệm du lịch như thế nào, và điều đó có tốt hay không?
Liệu thực tế ảo có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về cảm xúc của người khác, hay chỉ tạo ra một lớp vỏ bọc giả tạo?
Nếu bạn có thể sống trong một thế giới thực tế ảo lý tưởng, bạn có muốn rời bỏ cuộc sống hiện tại không?
Những tác động tâm lý nào chúng ta cần quan tâm khi sử dụng thực tế ảo quá nhiều?
Thực tế ảo sẽ ảnh hưởng đến nghệ thuật và sáng tạo như thế nào trong tương lai?
Bạn nghĩ sao về việc sử dụng thực tế ảo để giáo dục, và liệu nó có thể thay thế giáo dục truyền thống?
Những rủi ro an ninh nào có thể xuất hiện khi thực tế ảo trở nên phổ biến hơn?
Liệu thực tế ảo có thể giúp giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu, hay chỉ là một công cụ giải trí?
Nếu bạn có thể tạo ra một trải nghiệm thực tế ảo hoàn hảo, nó sẽ như thế nào?
Chúng ta nên đặt ra những giới hạn nào cho sự phát triển của thực tế ảo để đảm bảo nó không gây hại cho xã hội?
Nếu nhân vật của bạn là một loài cây, cây gì sẽ là nguồn cảm hứng và tại sao?
Yếu tố nào trong thiết kế trang phục của nhân vật có thể tiết lộ nhiều nhất về tính cách của họ mà không cần lời thoại?
Giả sử nhân vật của bạn có thể thay đổi kích thước, điều này ảnh hưởng như thế nào đến thiết kế của họ?
Nếu bạn phải thiết kế một nhân vật dựa trên một cảm xúc trừu tượng, bạn sẽ tiếp cận như thế nào?
Màu sắc nào sẽ là màu chủ đạo trong thiết kế của một nhân vật có quá khứ bí ẩn và tại sao?
Nếu nhân vật của bạn có một vũ khí biểu tượng, nó sẽ không chỉ là công cụ mà còn là phần mở rộng của chính con người họ, nó sẽ như thế nào?
Bạn có thể thiết kế một nhân vật phản anh hùng mà vẫn khiến người xem cảm thấy đồng cảm?
Hình dạng hình học nào sẽ phù hợp nhất để thể hiện bản chất của một nhân vật điềm tĩnh, triết lý?
Nếu nhân vật của bạn sống trong một thế giới đảo ngược quy tắc vật lý thông thường, bạn sẽ phải thay đổi thiết kế như thế nào?
Hãy tưởng tượng bạn phải thiết kế hai nhân vật đối lập nhưng phải có một chi tiết thiết kế chung duy nhất, chi tiết đó là gì và ý nghĩa của nó là gì?
Nếu mực nước biển tăng lên 1 mét, điều gì sẽ xảy ra với các thành phố ven biển toàn cầu?
Hệ sinh thái nào có sự đa dạng sinh học cao nhất ở đại dương và tại sao?
Dòng hải lưu nào đóng vai trò quan trọng nhất trong việc điều hòa khí hậu toàn cầu?
Điều gì gây ra hiện tượng phát quang sinh học ở một số loài sinh vật biển?
Áp suất ở rãnh Mariana lớn đến mức nào so với áp suất khí quyển ở mực nước biển?
Ảnh hưởng của ô nhiễm nhựa đến chuỗi thức ăn đại dương là gì?
Tại sao rạn san hô lại dễ bị tổn thương bởi sự nóng lên toàn cầu?
Loài sinh vật biển nào có khả năng di cư xa nhất và cơ chế định hướng của chúng là gì?
Làm thế nào mà các nhà hải dương học có thể nghiên cứu được đáy đại dương sâu thẳm?
Sự khác biệt giữa sóng thần và sóng do gió tạo ra là gì?
Liệu một robot có thể phát triển ý thức giống con người nếu có đủ khả năng học hỏi và tương tác?
Những thách thức đạo đức nào phát sinh khi robot ngày càng được trao quyền tự chủ trong các quyết định?
Robot có thể đóng góp gì trong việc khám phá các hành tinh khác mà con người khó tiếp cận?
Làm thế nào để tạo ra robot có khả năng thích ứng với môi trường biến đổi liên tục mà không cần lập trình trước?
Liệu robot có thể thay thế hoàn toàn vai trò của giáo viên, đặc biệt trong việc truyền tải các kỹ năng mềm?
Các thuật toán học máy có thể cải thiện khả năng của robot trong việc tương tác và hiểu cảm xúc của con người đến mức nào?
Công nghệ robot có thể giải quyết những vấn đề toàn cầu cấp bách nào, ví dụ như biến đổi khí hậu và ô nhiễm môi trường?
Tương lai của robot sẽ như thế nào khi chúng ta đạt đến đỉnh điểm của tốc độ phát triển công nghệ?
Làm thế nào để đảm bảo rằng sự phát triển của robot mang lại lợi ích cho toàn xã hội chứ không chỉ một số ít người?
Liệu robot có thể trở thành những nghệ sĩ tài năng và có khả năng sáng tạo độc đáo như con người không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu toàn bộ băng ở Bắc Cực tan chảy trong một đêm?
Những sinh vật biển nào có khả năng phát sáng sinh học mạnh nhất và tại sao?
Làm thế nào mà các dòng hải lưu ảnh hưởng đến khí hậu toàn cầu và sự phân bố sinh vật biển?
Nếu một hố đen nhỏ xuất hiện dưới đáy đại dương, nó sẽ tác động như thế nào đến hệ sinh thái biển?
Tại sao đại dương lại có nhiều tầng lớp khác nhau về nhiệt độ và độ mặn?
Những bí mật nào vẫn còn ẩn giấu trong các rãnh đại dương sâu nhất của Trái Đất?
Liệu có thể tạo ra một thành phố dưới đáy biển hoàn toàn tự cung tự cấp về năng lượng và thực phẩm?
Những cơ chế nào giúp các loài cá di cư vượt qua những khoảng cách xa xôi trong đại dương?
Nếu con người có thể hít thở dưới nước, cuộc sống của chúng ta sẽ thay đổi như thế nào?
Những giải pháp công nghệ nào có thể giúp chúng ta bảo vệ đại dương khỏi ô nhiễm và sự cạn kiệt tài nguyên?
Nếu Trái Đất ngừng quay, điều gì sẽ xảy ra với các kiểu khí hậu toàn cầu?
Những đám mây có thể được coi là yếu tố chính ảnh hưởng đến khí hậu hơn cả carbon dioxide không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể thao túng được dòng hải lưu trên toàn cầu?
Tốc độ thay đổi khí hậu hiện tại có tương tự như bất kỳ thời kỳ nào trong quá khứ Trái Đất?
Liệu việc tạo ra một "lá chắn mặt trời" quy mô lớn có phải là giải pháp tiềm năng cho sự nóng lên toàn cầu?
Ảnh hưởng của các vụ phun trào núi lửa lớn đến khí hậu có kéo dài và nghiêm trọng hơn chúng ta nghĩ không?
Có phải các thành phố đang tạo ra "tiểu khí hậu" riêng biệt, và ảnh hưởng đó là gì?
Vai trò của lớp băng vĩnh cửu trong việc điều chỉnh khí hậu toàn cầu là gì và điều gì xảy ra khi nó tan chảy?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có khí hậu tương tự Trái Đất, liệu chúng ta có thể "nhập khẩu" các kiểu thời tiết từ đó không?
Khả năng của cây xanh trong việc hấp thụ carbon dioxide có thể được tối ưu hóa đến mức nào?
Nếu bạn có thể hoán đổi màu da của mình trong một ngày, bạn sẽ chọn màu da nào và tại sao?
Liệu việc miêu tả các nhân vật lịch sử chỉ bằng một sắc tộc cụ thể có thể giới hạn nhận thức của chúng ta về quá khứ hay không?
Nếu bạn thấy một định kiến về chủng tộc đang lan truyền, bạn sẽ chọn cách nào để can thiệp và tại sao?
Bình đẳng sắc tộc có phải là đích đến cuối cùng, hay đó là một hành trình liên tục cần không ngừng cải thiện?
Một xã hội thực sự bình đẳng sắc tộc sẽ trông như thế nào đối với bạn, và điều gì là khác biệt nhất so với hiện tại?
Trong giáo dục, chúng ta có nên tập trung hơn vào những đóng góp của những người thuộc các sắc tộc thiểu số?
Liệu văn hóa có thể hoàn toàn tách biệt khỏi sắc tộc, hay chúng ta luôn mang theo dấu ấn của tổ tiên?
Nếu bạn có thể chọn một điều duy nhất để thay đổi trong cách mọi người nhìn nhận về sắc tộc, bạn sẽ chọn điều gì?
Liệu những câu chuyện và trải nghiệm về bất bình đẳng sắc tộc có thể được truyền tải một cách hiệu quả hơn thông qua nghệ thuật hay học thuật?
Bạn nghĩ những thế hệ tương lai sẽ nhìn lại cách chúng ta xử lý vấn đề bình đẳng sắc tộc như thế nào?
Nếu trẻ em được quyền tự chọn môn học, điều gì sẽ thay đổi trong cách chúng tiếp cận việc học?
Liệu việc đánh giá bằng điểm số có thực sự đo lường được tiềm năng của một đứa trẻ?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta coi mỗi sai lầm của trẻ là cơ hội học tập thay vì lỗi sai?
Trong một thế giới mà công nghệ phát triển nhanh chóng, kỹ năng nào quan trọng nhất mà trường học nên trang bị cho trẻ?
Liệu việc quá chú trọng vào thành tích học tập có thể làm mất đi những đam mê và tài năng tiềm ẩn của trẻ?
Nếu mỗi đứa trẻ có một "người cố vấn" riêng, việc học của chúng sẽ khác biệt như thế nào?
Làm thế nào để giáo dục giúp trẻ không chỉ thông minh mà còn có lòng trắc ẩn và khả năng hợp tác?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong hệ thống giáo dục, đó sẽ là gì và tại sao?
Việc cho trẻ tự do khám phá và thử nghiệm có quan trọng hơn việc tuân theo một chương trình học cố định?
Điều gì là yếu tố then chốt để tạo ra một môi trường học tập mà trẻ cảm thấy yêu thích và hứng thú?
Nếu bạn có thể tạo ra một món ăn mới kết hợp hai nền ẩm thực khác nhau, đó sẽ là gì và tại sao?
Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng nhất để một nhà hàng trở nên đáng nhớ, ngoài chất lượng món ăn?
Món ăn nào mà bạn đã từng thử và thay đổi hoàn toàn quan điểm của bạn về một loại nguyên liệu?
Thử thách ẩm thực lớn nhất mà bạn đã từng vượt qua là gì, và bạn đã học được điều gì từ nó?
Bạn nghĩ điều gì đã khiến các món ăn đường phố trở nên phổ biến và hấp dẫn trên toàn thế giới?
Nếu bạn có thể du hành thời gian để thưởng thức một bữa ăn trong quá khứ, bạn sẽ chọn thời điểm và địa điểm nào?
Bạn có một nguyên liệu bí mật nào mà bạn thường xuyên sử dụng để nâng tầm món ăn của mình không?
Món ăn truyền thống nào của gia đình bạn mang ý nghĩa đặc biệt nhất đối với bạn?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là xu hướng ẩm thực nổi bật trong 5 năm tới?
Nếu bạn có thể ăn một món duy nhất cho đến hết đời, bạn sẽ chọn món nào và tại sao?
Nếu tủ lạnh có thể đặt hàng thực phẩm, liệu chúng ta có bỏ lỡ niềm vui khám phá món ngon mới ở siêu thị?
Liệu IoT có thể giải quyết vấn đề tắc đường hay chỉ đơn giản tạo ra một mạng lưới giao thông thông minh hơn để ta "kẹt" thông minh hơn?
Nếu nhà thông minh có thể dự đoán nhu cầu của chúng ta, liệu sự bất ngờ và ngẫu hứng có còn tồn tại trong cuộc sống?
Một ngày nào đó, khi mọi thiết bị đều có thể kết nối, liệu chúng ta có còn khả năng thực sự "ngắt kết nối" với thế giới?
Liệu IoT có thể giúp chúng ta sống thọ hơn hay chỉ đơn giản là kéo dài thời gian chúng ta phụ thuộc vào công nghệ?
Nếu cây cối có thể giao tiếp thông qua IoT, chúng ta có hiểu được điều gì từ sự "hội thoại" của thiên nhiên?
Liệu việc trao dữ liệu cá nhân cho các thiết bị IoT có phải là cái giá quá đắt cho sự tiện nghi mà chúng mang lại?
IoT có thể biến các thành phố trở nên bền vững hơn hay chỉ là một giải pháp tạm thời che đậy các vấn đề môi trường?
Nếu quần áo của chúng ta có thể cảm nhận được cảm xúc, liệu chúng có nói cho người khác biết chúng ta đang buồn hay vui?
Liệu sự phát triển mạnh mẽ của IoT có thể dẫn đến một xã hội phân cực hơn về mặt công nghệ?
Nếu mọi đồ vật đều "nói" được, liệu cuộc sống hàng ngày của chúng ta sẽ trở nên dễ dàng hơn hay phức tạp hơn?
Liệu sự phụ thuộc vào các thiết bị IoT có làm giảm khả năng tư duy và giải quyết vấn đề của con người?
Một thành phố thông minh lý tưởng sẽ ưu tiên tính tiện lợi hay sự riêng tư của người dân?
Tưởng tượng một ngày các thiết bị IoT tự "sáng tạo" ra các sản phẩm mới, điều gì có thể xảy ra?
Nếu động vật cũng có thể kết nối IoT, liệu có thể xảy ra một "xã hội" riêng biệt của chúng không?
Chúng ta nên lo lắng về việc các thiết bị IoT theo dõi thói quen của chúng ta hay nên tận hưởng những tiện ích mà nó mang lại?
Liệu IoT có thể xóa nhòa ranh giới giữa thế giới thực và thế giới ảo, và điều đó có ý nghĩa gì?
Một ngày nào đó, liệu cơ thể con người có trở thành một "thiết bị IoT" tối thượng không?
Nếu lịch sử được ghi lại thông qua các tương tác IoT, liệu nó có phản ánh một cách khách quan về quá khứ?
Làm thế nào để đảm bảo rằng các công nghệ IoT phát triển một cách đạo đức và không gây ra bất bình đẳng?
Loài chim nào có khả năng di cư xa nhất, vượt qua cả đại dương rộng lớn?
Điều gì làm cho da của tắc kè hoa có thể thay đổi màu sắc một cách kỳ diệu?
Bộ phận nào của cá voi giúp chúng định hướng trong môi trường đại dương tối tăm?
Hệ thống hô hấp độc đáo nào cho phép côn trùng có thể tồn tại và phát triển?
Tại sao một số loài ếch có màu sắc sặc sỡ lại thường mang độc tố nguy hiểm?
Loài động vật có vú nào có khả năng ngủ đông lâu nhất trong suốt mùa đông khắc nghiệt?
Sự khác biệt chính giữa nọc độc của rắn hổ mang và nọc độc của rắn chuông là gì?
Cơ chế nào giúp dơi có thể bay lượn và săn mồi trong bóng tối hoàn toàn?
Loài động vật nào có hệ thống sinh sản độc đáo, cho phép chúng đẻ trứng và nuôi con bên ngoài cơ thể?
Bộ phận nào trên cơ thể của bạch tuộc cho phép chúng cảm nhận được mùi vị bằng xúc tu?
Những yếu tố nào khiến một bộ phim tài liệu vừa có tính thông tin vừa có tính giải trí cao?
Tính chủ quan của người làm phim tài liệu ảnh hưởng như thế nào đến tính khách quan của câu chuyện được kể?
Liệu phim tài liệu có thể thực sự thay đổi quan điểm của khán giả về một vấn đề gây tranh cãi hay không?
Đâu là ranh giới mong manh giữa tái hiện sự thật và thao túng cảm xúc trong điện ảnh tài liệu?
Phim tài liệu có vai trò gì trong việc bảo tồn và truyền bá văn hóa, lịch sử của một cộng đồng?
Các kỹ thuật dựng phim và hiệu ứng âm thanh có thể nâng cao hoặc làm sai lệch thông điệp của một bộ phim tài liệu?
Sự phát triển của công nghệ có tác động như thế nào đến quá trình sản xuất và phân phối phim tài liệu hiện nay?
Những thách thức đạo đức nào mà người làm phim tài liệu thường phải đối mặt khi kể về cuộc sống của người khác?
Phim tài liệu có thể góp phần gì vào việc thúc đẩy các vấn đề xã hội và chính trị quan trọng?
Tương lai của thể loại phim tài liệu sẽ đi về đâu trong bối cảnh truyền thông đa dạng và biến đổi nhanh chóng?
Ngôn ngữ nào trên thế giới sử dụng nhiều phụ âm tắc nhất?
Tại sao một số ngôn ngữ lại có nhiều thanh điệu hơn những ngôn ngữ khác?
Nguồn gốc của những từ ngữ cấm kỵ trong ngôn ngữ loài người là gì?
Liệu ngôn ngữ có ảnh hưởng đến cách chúng ta tư duy về thời gian và không gian hay không?
Cách ngôn ngữ thay đổi và phát triển theo thời gian có tuân theo quy luật nào không?
Những khác biệt nào trong cấu trúc câu giữa các ngôn ngữ gây ra khó khăn trong dịch thuật?
Tại sao ngôn ngữ ký hiệu lại khác nhau giữa các quốc gia, giống như ngôn ngữ nói?
Có phải tất cả các ngôn ngữ đều có cùng một "ngữ pháp phổ quát" ẩn sâu bên dưới?
Những ngôn ngữ nào được coi là "cô lập" và điều gì khiến chúng trở nên độc đáo?
Liệu chúng ta có thể tạo ra một ngôn ngữ hoàn toàn mới và nó sẽ trông như thế nào?
Nếu có thể trải nghiệm một môn thể thao mạo hiểm với một loài động vật, bạn sẽ chọn loài nào và vì sao?
Liệu sự phát triển của công nghệ có làm mất đi bản chất mạo hiểm của thể thao mạo hiểm hay không?
Những rủi ro trong thể thao mạo hiểm có thể giúp người tham gia hiểu rõ hơn về giới hạn của bản thân như thế nào?
Bạn nghĩ điều gì là động lực chính thúc đẩy con người tham gia vào các hoạt động thể thao mạo hiểm?
Nếu được thiết kế một môn thể thao mạo hiểm hoàn toàn mới, bạn sẽ tạo ra môn gì và nó sẽ có những thử thách ra sao?
Bạn nghĩ sự khác biệt lớn nhất giữa người thường và một vận động viên thể thao mạo hiểm chuyên nghiệp là gì?
Liệu việc có quá nhiều quy tắc an toàn có thể làm giảm đi sự thú vị của thể thao mạo hiểm?
Một sai lầm nhỏ trong một môn thể thao mạo hiểm có thể dạy cho bạn những bài học gì về cuộc sống?
Nếu thể thao mạo hiểm trở thành một môn thi đấu Olympic, liệu nó có mất đi tính tự do và ngẫu hứng vốn có hay không?
Trong một tình huống sinh tử khi tham gia thể thao mạo hiểm, yếu tố nào sẽ quyết định sự sống còn của bạn?
Nếu bạn chỉ có một cơ hội để làm rõ mục tiêu đàm phán của mình, bạn sẽ chọn câu hỏi nào?
Điều gì quan trọng hơn trong đàm phán: sự đồng thuận hay lợi ích tối đa?
Bạn sẽ làm gì nếu đối tác của bạn liên tục thay đổi yêu cầu trong quá trình đàm phán?
Khi nào nên chấp nhận một thỏa thuận không hoàn hảo thay vì tiếp tục đàm phán?
Bạn có thể tạo ra sự đồng cảm với đối tác ngay cả khi bạn không đồng ý với quan điểm của họ như thế nào?
Yếu tố nào quan trọng hơn trong một cuộc đàm phán: dữ liệu và logic hay cảm xúc và mối quan hệ?
Bạn sẽ xử lý thế nào khi cảm thấy mình bị ép vào một góc và mất đi lợi thế đàm phán?
Nếu bạn biết đối tác của mình có thông tin bạn không có, bạn sẽ tiếp cận tình huống đó như thế nào?
Bạn có thể biến một cuộc đàm phán căng thẳng thành một trải nghiệm tích cực như thế nào?
Kỹ năng đàm phán nào bạn muốn thành thạo nhất để trở thành một người đàm phán xuất sắc?
Nếu mục đích cuộc sống là tìm kiếm hạnh phúc, liệu có khi nào chúng ta hạnh phúc hơn khi chấp nhận sự bất hạnh?
Liệu tự do ý chí có phải là một ảo ảnh hay là một sự thật không thể chối cãi?
Nếu thế giới này chỉ là một giấc mơ, thì điều gì chứng minh rằng chúng ta không đang mơ giấc mơ của một ai khác?
Giá trị đạo đức có mang tính khách quan, hay chỉ là một sản phẩm của văn hóa và xã hội?
Liệu máy móc có bao giờ đạt đến mức độ ý thức mà chúng ta có thể coi chúng là "người"?
Thời gian có trôi qua theo một đường thẳng, hay là một vòng tròn lặp lại vô tận?
Nếu biết trước tương lai, liệu chúng ta có nên thay đổi nó, hay để mọi thứ diễn ra tự nhiên?
Liệu sự tồn tại của cái ác có phải là bằng chứng cho thấy không có một vị thần toàn năng, toàn thiện?
Cái gì tạo nên bản sắc cá nhân của chúng ta, và nó có thay đổi theo thời gian không?
Giới hạn của ngôn ngữ là giới hạn của thế giới chúng ta, vậy liệu có những ý niệm mà chúng ta không bao giờ có thể diễn đạt?
Nếu bạn có thể thiết kế một môn học hoàn toàn mới cho trẻ em, nó sẽ là gì và tại sao?
Điều gì quan trọng hơn trong giáo dục trẻ em: sự sáng tạo hay kỷ luật?
Bạn nghĩ điều gì là thách thức lớn nhất mà trẻ em ngày nay đang phải đối mặt trong việc học tập?
Làm thế nào để chúng ta có thể giúp trẻ em phát triển niềm yêu thích học tập suốt đời?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong hệ thống giáo dục hiện tại, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Theo bạn, vai trò của công nghệ trong giáo dục trẻ em là gì? Tốt hay xấu?
Chúng ta có nên khuyến khích trẻ em tự học hay nên hướng dẫn chúng theo một lộ trình cố định?
Làm thế nào để chúng ta có thể giúp trẻ em phát triển khả năng tư duy phản biện một cách hiệu quả?
Điều gì là yếu tố quan trọng nhất trong việc xây dựng một môi trường học tập tích cực cho trẻ em?
Bạn nghĩ điều gì là món quà lớn nhất mà giáo dục có thể mang lại cho một đứa trẻ?
Nếu Cleopatra sống ở thời hiện đại, cô ấy có thể sử dụng chiến thuật nào để duy trì quyền lực?
Thử tưởng tượng một cuộc phỏng vấn giữa một người lính La Mã và một samurai, họ sẽ tranh luận về điều gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu thư viện Alexandria không bị cháy?
Liệu sự phát minh ra in ấn có tác động đến châu Á tương tự như châu Âu?
Có phải sự sụp đổ của Đế chế La Mã thực sự là một quá trình suy tàn hay chỉ là một cuộc chuyển đổi?
Nếu bạn có thể tham gia một bữa tiệc trà lịch sử, bạn sẽ chọn ai để trò chuyện và tại sao?
Nếu bạn được thay đổi một sự kiện lịch sử nhỏ, bạn sẽ chọn sự kiện nào và nó sẽ tạo ra hiệu ứng cánh bướm gì?
Cách mạng Pháp có thể diễn ra như thế nào nếu Louis XVI là một nhà lãnh đạo quyết đoán hơn?
Điều gì khiến một số cuộc nổi dậy thành công và những cuộc nổi dậy khác thì thất bại?
Nếu Napoleon chiến thắng trận Waterloo, thế giới ngày nay sẽ trông như thế nào?
Liệu bất bình đẳng kinh tế có phải là động lực thúc đẩy sự đổi mới hay là một rào cản?
Nếu bạn có thể thiết kế lại một hệ thống thuế để giảm bất bình đẳng, bạn sẽ thay đổi những gì?
Khi nào sự khác biệt về thu nhập trở thành bất công?
Sự giàu có được truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác ảnh hưởng đến tính công bằng xã hội như thế nào?
Liệu công nghệ có thể là giải pháp hay lại là tác nhân làm gia tăng bất bình đẳng kinh tế?
Vai trò của giáo dục trong việc san bằng sân chơi kinh tế là gì?
Nếu bạn có thể xóa bỏ một rào cản kinh tế đối với người nghèo, bạn sẽ chọn rào cản nào?
Đâu là giới hạn của việc can thiệp chính phủ vào thị trường để giảm bất bình đẳng?
Liệu tăng trưởng kinh tế có nhất thiết dẫn đến sự giảm thiểu bất bình đẳng?
Mối quan hệ giữa bất bình đẳng kinh tế và các vấn đề xã hội khác như tội phạm hay sức khỏe tâm thần là gì?
Tại sao vệ tinh liên lạc thường được đặt ở quỹ đạo địa tĩnh thay vì quỹ đạo thấp của Trái Đất?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta thay đổi trọng lực trên một tàu vũ trụ đang bay vào không gian sâu?
Làm thế nào mà chúng ta có thể tạo ra một hệ thống phòng thủ hành tinh hiệu quả trước các tiểu hành tinh?
Nếu du hành vượt tốc độ ánh sáng là có thể, chúng ta sẽ phải đối mặt với những nghịch lý thời gian nào?
Tác động của việc khai thác tài nguyên trên các hành tinh khác đến môi trường của Trái Đất là gì?
Những thách thức kỹ thuật chính trong việc xây dựng một căn cứ lâu dài trên Mặt Trăng hoặc Sao Hỏa là gì?
Công nghệ nào sẽ cần thiết để tạo ra một thang máy không gian có thể hoạt động và an toàn?
Làm cách nào chúng ta có thể tạo ra một hệ thống đẩy hiệu quả hơn so với tên lửa hóa học hiện tại cho các chuyến đi liên sao?
Những cân nhắc đạo đức nào cần được đưa ra khi khám phá và có thể định cư trên các hành tinh khác?
Liệu việc phát triển trí tuệ nhân tạo có thể giúp chúng ta vượt qua giới hạn của sự khám phá không gian do con người thực hiện không?
Nếu bạn có thể tạm thời kiểm soát nỗi sợ hãi, môn thể thao mạo hiểm nào sẽ mang lại cho bạn trải nghiệm sống động nhất?
Trong thế giới của những giới hạn, ranh giới giữa đam mê và liều lĩnh trong thể thao mạo hiểm được xác định như thế nào?
Bạn nghĩ yếu tố tâm lý nào là quan trọng nhất để thành công trong một môn thể thao mạo hiểm?
Nếu thể thao mạo hiểm được coi là một hình thức nghệ thuật, thì yếu tố sáng tạo nào sẽ được đánh giá cao nhất?
Bạn sẽ thay đổi quy tắc nào trong một môn thể thao mạo hiểm để làm cho nó vừa an toàn hơn vừa thử thách hơn?
Nếu bạn có thể truyền một bài học quan trọng từ thể thao mạo hiểm vào cuộc sống hàng ngày, đó sẽ là bài học gì?
Những tiến bộ công nghệ nào có tiềm năng cách mạng hóa trải nghiệm và sự an toàn trong thể thao mạo hiểm?
Nếu bạn phải chọn một trong những nguy cơ tiềm ẩn của thể thao mạo hiểm để loại bỏ hoàn toàn, bạn sẽ chọn nguy cơ nào?
Tương lai của thể thao mạo hiểm sẽ hướng đến sự phổ biến hay sự độc đáo và chuyên biệt?
Giữa việc chinh phục bản thân và chinh phục thiên nhiên, yếu tố nào quan trọng hơn trong động lực của người chơi thể thao mạo hiểm?
Nếu enzyme có thể nói, chúng sẽ phàn nàn điều gì về môi trường của mình?
Điều gì sẽ xảy ra nếu ribosome quyết định đình công và không sản xuất protein nữa?
Tại sao đường đơn lại là một nhà du lịch không mệt mỏi trong cơ thể?
Nếu DNA là một cuốn sách hướng dẫn, thì đoạn gen nào sẽ là trang 'Chú ý quan trọng'?
Điều gì sẽ là 'món tráng miệng' lý tưởng cho tế bào sau một ngày dài làm việc?
Tại sao tế bào lại yêu thích ATP như một loại tiền tệ?
Nếu cholesterol là một ngôi sao nhạc rock, thì những "fan" của nó sẽ là ai trong cơ thể?
Tại sao enzyme và chất xúc tác lại là bạn thân của phản ứng hóa học?
Nếu các phân tử nước là diễn viên, thì vai chính của chúng trong cơ thể sẽ là gì?
Sự im lặng trong tế bào có nghĩa là gì, và nó quan trọng như thế nào?
Nếu trí tuệ nhân tạo có thể tùy chỉnh trải nghiệm học tập cho từng cá nhân, liệu chúng ta có nên từ bỏ hoàn toàn các lớp học truyền thống?
Mô hình giáo dục nào sẽ trang bị tốt nhất cho học sinh trước một thế giới công việc thay đổi liên tục và khó dự đoán?
Liệu việc đánh giá năng lực học tập nên tập trung hơn vào quá trình hay kết quả cuối cùng?
Các trò chơi điện tử có thể được tích hợp vào giáo dục như thế nào để tăng cường động lực học tập và sự tham gia của học sinh?
Nếu chúng ta có thể "tải" kiến thức trực tiếp vào não, liệu điều đó có làm mất đi giá trị của quá trình học tập?
Làm thế nào để giáo dục có thể đóng vai trò chủ động hơn trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu và bất bình đẳng xã hội?
Liệu việc tập trung quá nhiều vào các môn STEM có thể làm lu mờ tầm quan trọng của các môn khoa học xã hội và nghệ thuật?
Nếu mọi thông tin đều có thể dễ dàng truy cập trực tuyến, vai trò của giáo viên sẽ thay đổi như thế nào trong tương lai?
Làm thế nào để tạo ra môi trường giáo dục mà mọi học sinh, bất kể xuất thân, đều có cơ hội phát triển tối đa tiềm năng của mình?
Liệu sự cá nhân hóa trong giáo dục có thể vô tình tạo ra những "bong bóng" kiến thức, hạn chế sự hiểu biết đa dạng của học sinh?
Nếu graffiti được coi là một hình thức đối thoại, thì điều gì đang thực sự được tranh luận trên các bức tường?
Graffiti, đôi khi bị coi là phá hoại, vậy ranh giới giữa nghệ thuật và tội phạm có mờ nhạt hơn chúng ta nghĩ không?
Phong cách graffiti của một thành phố có thể kể câu chuyện gì về văn hóa và lịch sử của nó?
Liệu sự tồn tại của graffiti trên các không gian công cộng có thách thức quan điểm của chúng ta về quyền sở hữu và kiểm soát không gian?
Các nghệ sĩ graffiti ẩn danh, vậy sự vô danh có vai trò gì trong việc tạo nên sức mạnh và sự tự do của loại hình nghệ thuật này?
Nếu graffiti có thể tạo ra tác động xã hội, vậy những thay đổi cụ thể nào mà nó có thể thúc đẩy?
Sự phát triển của công nghệ có ảnh hưởng như thế nào đến hình thức và phương pháp thể hiện của graffiti?
Graffiti có thể được coi là một hình thức lưu giữ ký ức hay một cách thức đương đầu với thực tại?
Liệu việc hợp pháp hóa graffiti có thể làm mất đi sự nổi loạn và tính xác thực của nó không?
Những gì mà graffiti có thể dạy cho chúng ta về bản chất của nghệ thuật và giao tiếp?
Liệu robot có thể phát triển cảm xúc thực sự, hay chỉ là mô phỏng tinh vi?
Nếu robot có quyền, liệu chúng ta có trách nhiệm đạo đức với chúng không?
Tương lai của robot học sẽ phụ thuộc vào sự tiến bộ của trí tuệ nhân tạo hay các vật liệu mới?
Robot có thể thay thế hoàn toàn vai trò của con người trong một số công việc, vậy chúng ta nên định hướng lại xã hội như thế nào?
Làm thế nào để đảm bảo robot tuân thủ các quy tắc đạo đức mà không giới hạn sự phát triển của chúng?
Nếu robot có thể học hỏi liên tục, liệu chúng có vượt qua khả năng kiểm soát của con người?
Robot có thể giúp con người khám phá vũ trụ, nhưng liệu điều đó có mang lại rủi ro tiềm ẩn nào?
Liệu việc tích hợp robot vào cuộc sống hàng ngày có thể làm suy giảm các kỹ năng cơ bản của con người?
Robot có thể trở thành nghệ sĩ thực thụ, sáng tạo ra những tác phẩm độc đáo và mang tính biểu cảm?
Nếu bạn có thể thiết kế một robot cho riêng mình, nó sẽ có khả năng đặc biệt nào và phục vụ mục đích gì?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể phát triển đến mức nào và tác động của nó đến bản chất của sự sáng tạo là gì?
Các thành phố tương lai sẽ được thiết kế để đáp ứng với biến đổi khí hậu như thế nào?
Chúng ta sẽ vượt qua giới hạn sinh học của con người bằng công nghệ nào trong tương lai?
Du hành không gian sẽ trở nên phổ biến và dễ dàng tiếp cận đến mức nào?
Cấu trúc xã hội sẽ thay đổi ra sao khi công việc truyền thống không còn phổ biến?
Giáo dục sẽ biến đổi như thế nào để trang bị cho con người đối mặt với tương lai không chắc chắn?
Mối quan hệ giữa con người và thiên nhiên sẽ được định hình lại ra sao trong thế kỷ tới?
Nền văn hóa và bản sắc toàn cầu sẽ phát triển như thế nào khi thế giới trở nên kết nối hơn?
Năng lượng tái tạo có thể thay thế hoàn toàn nhiên liệu hóa thạch và đảm bảo một tương lai bền vững không?
Các vấn đề đạo đức nào sẽ nảy sinh khi chúng ta tiến bộ hơn trong công nghệ và khoa học?
Làm thế nào một tàu vũ trụ có thể tự duy trì hướng đi trong môi trường chân không, không có ma sát khí quyển để dựa vào?
Tại sao việc khám phá sao Hỏa lại khó hơn nhiều so với việc khám phá Mặt Trăng, mặc dù cả hai đều là những thiên thể lân cận Trái Đất?
Những thách thức kỹ thuật lớn nhất cần vượt qua để có thể khai thác tài nguyên trên các tiểu hành tinh là gì?
Điều gì sẽ xảy ra với các thiết bị điện tử trên tàu vũ trụ nếu chúng không được bảo vệ khỏi bức xạ vũ trụ?
Việc xây dựng một căn cứ thường trực trên Mặt Trăng đòi hỏi những công nghệ xây dựng nào, và vật liệu nào sẽ được sử dụng?
Làm thế nào mà các nhà khoa học có thể gửi và nhận tín hiệu từ tàu vũ trụ khi chúng cách xa hàng tỷ km, với độ trễ đáng kể?
Tại sao việc sử dụng động cơ ion lại hiệu quả trong không gian sâu, mặc dù lực đẩy của chúng rất nhỏ?
Cấu trúc của một bộ đồ du hành vũ trụ phải đáp ứng những yêu cầu đặc biệt nào để bảo vệ phi hành gia trong môi trường khắc nghiệt?
Những ứng dụng công nghệ nào được phát triển cho ngành công nghiệp vũ trụ sau này đã tìm thấy ứng dụng trong cuộc sống hàng ngày trên Trái Đất?
Những giải pháp kỹ thuật nào đang được nghiên cứu để giải quyết vấn đề rác thải không gian đang ngày càng gia tăng?
Nếu bạn là người chứng kiến bạo lực gia đình, điều gì sẽ khiến bạn chọn im lặng thay vì can thiệp?
Liệu việc giáo dục giới tính và bình đẳng giới từ sớm có thể giảm thiểu nguy cơ bạo lực gia đình trong tương lai?
Bạo lực gia đình thường bị che giấu, vậy làm thế nào để cộng đồng có thể phá vỡ vòng im lặng này?
Những đặc điểm tâm lý nào khiến một người trở thành kẻ bạo hành và làm sao để nhận biết sớm những dấu hiệu này?
Nếu bạo lực gia đình được xem là một vấn nạn xã hội, vậy trách nhiệm của chính phủ trong việc giải quyết vấn đề này là gì?
Có sự khác biệt nào về cách xã hội nhìn nhận bạo lực gia đình ở các nền văn hóa khác nhau và điều này ảnh hưởng đến các biện pháp can thiệp như thế nào?
Liệu việc hòa giải có phải là giải pháp phù hợp trong mọi trường hợp bạo lực gia đình, hay có những giới hạn nhất định?
Công nghệ có thể đóng vai trò gì trong việc ngăn chặn và hỗ trợ nạn nhân của bạo lực gia đình?
Mối liên hệ giữa bạo lực gia đình và các vấn đề xã hội khác như nghèo đói, nghiện ngập là gì, và làm sao để giải quyết chúng một cách toàn diện?
Nếu một người bạo hành có dấu hiệu hối hận và thay đổi, liệu cộng đồng nên mở lòng và cho họ cơ hội thứ hai hay không?
Nếu một enzyme được so sánh với một ổ khóa, thì cơ chất của nó sẽ là gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu cơ thể chúng ta không thể tạo ra các liên kết peptide?
Tại sao một số người lại không dung nạp lactose, trong khi những người khác thì lại có thể tiêu hóa nó dễ dàng?
Liệu có thể tồn tại một loài sinh vật mà bộ gen của nó không dựa trên DNA hay không?
Nếu bạn có thể thiết kế một enzyme hoàn hảo, bạn sẽ tập trung vào điều gì để tối ưu hóa chức năng của nó?
Một tế bào ung thư trốn tránh hệ miễn dịch bằng cách nào, và các con đường hóa sinh nào có liên quan?
Quá trình lên men và hô hấp hiếu khí khác nhau như thế nào về hiệu quả năng lượng, và điều này ảnh hưởng đến sự sống trên Trái Đất?
Tại sao các chất béo được ưa chuộng hơn carbohydrate để dự trữ năng lượng trong thời gian dài?
Liệu chúng ta có thể thao túng quá trình phiên mã và dịch mã để tạo ra các protein mới với các chức năng chưa từng có hay không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể đảo ngược hoàn toàn quá trình lão hóa ở cấp độ tế bào?
Nếu một người cố tình che giấu thông tin về khuyết tật nghiêm trọng của một chiếc xe khi bán, liệu người mua có quyền yêu cầu bồi thường thiệt hại tinh thần không?
Trong trường hợp một cặp vợ chồng ly hôn, quyền nuôi con sẽ ưu tiên người có thu nhập cao hơn hay người có thời gian chăm sóc con nhiều hơn?
Một người vô tình nhặt được một chiếc ví chứa đầy tiền mặt, liệu họ có nghĩa vụ phải tìm chủ sở hữu hay có thể giữ số tiền đó?
Khi một người thuê nhà tự ý sửa chữa căn nhà mà không thông báo cho chủ nhà, liệu chủ nhà có quyền yêu cầu người thuê hoàn trả nguyên trạng hay không?
Nếu một người hàng xóm liên tục gây tiếng ồn lớn vào ban đêm, liệu người bị ảnh hưởng có quyền kiện đòi bồi thường tổn thất về sức khỏe không?
Trong một vụ tai nạn giao thông mà cả hai bên đều có lỗi, mức độ lỗi của mỗi bên sẽ được xác định như thế nào để phân chia trách nhiệm bồi thường?
Một người được thừa kế một di sản lớn nhưng lại không muốn nhận, liệu họ có quyền từ chối thừa kế và chuyển quyền đó cho người khác không?
Nếu một công ty quảng cáo sai sự thật về chất lượng sản phẩm, người tiêu dùng có thể khởi kiện để đòi bồi thường thiệt hại và những chi phí liên quan không?
Trong trường hợp một hợp đồng mua bán bất động sản có điều khoản bất lợi cho một bên, liệu hợp đồng đó có thể bị hủy bỏ vì lý do bất bình đẳng không?
Nếu một người vô tình làm hư hỏng tài sản của người khác, liệu họ có thể bị buộc tội hình sự hay chỉ phải bồi thường thiệt hại dân sự?
Nếu băng ở cả hai cực tan chảy hoàn toàn, mực nước biển sẽ dâng lên bao nhiêu mét và điều đó sẽ ảnh hưởng như thế nào đến các thành phố ven biển?
Hiện tượng El Niño và La Niña có mối liên hệ như thế nào với các mô hình thời tiết cực đoan trên toàn cầu?
Hiệu ứng nhà kính tự nhiên khác với hiệu ứng nhà kính do con người tạo ra như thế nào và tại sao sự khác biệt này lại quan trọng?
Có mối liên hệ nào giữa sự thay đổi khí hậu và tần suất xuất hiện các cơn bão mạnh?
Bức xạ mặt trời, thành phần khí quyển và các dòng hải lưu tương tác với nhau như thế nào để tạo ra các kiểu khí hậu khác nhau trên Trái Đất?
Liệu có khả thi về mặt kỹ thuật để giảm lượng khí CO2 trong khí quyển về mức trước thời kỳ công nghiệp và chúng ta sẽ phải làm gì để đạt được điều đó?
Điều gì sẽ xảy ra nếu các khu rừng mưa nhiệt đới Amazon bị mất đi hoàn toàn đối với khí hậu toàn cầu và các hệ sinh thái khác?
Vai trò của các đại dương trong việc hấp thụ CO2 và điều hòa nhiệt độ toàn cầu là gì và liệu khả năng này có giới hạn không?
Các giải pháp dựa vào tự nhiên như trồng rừng có thể đóng góp bao nhiêu phần vào việc giảm thiểu biến đổi khí hậu so với các công nghệ kỹ thuật?
Làm thế nào việc nghiên cứu các lõi băng có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về khí hậu trong quá khứ và dự đoán các xu hướng khí hậu trong tương lai?
Liệu xu hướng thời trang có thực sự phản ánh tâm lý xã hội hay chỉ là một vòng lặp vô nghĩa?
Nếu màu sắc là ngôn ngữ, thì bộ sưu tập thời trang của bạn đang kể câu chuyện gì?
Bạn nghĩ sao về ranh giới giữa nghệ thuật và thiết kế thời trang?
Liệu tính bền vững có thể trở thành xu hướng chủ đạo thay vì một lựa chọn phụ?
Điều gì quan trọng hơn: tính độc đáo hay tính ứng dụng trong thiết kế trang phục?
Nếu bạn được thiết kế đồng phục cho một thế giới lý tưởng, nó sẽ trông như thế nào?
Sự ảnh hưởng của công nghệ đối với tương lai của thời trang sẽ ra sao?
Bạn có tin rằng mọi người đều có thể trở thành một nhà thiết kế thời trang không?
Nếu thời trang là một cuộc cách mạng, thì bạn sẽ thay đổi điều gì?
Bạn nghĩ sao về sự mất mát các giá trị truyền thống trong thời trang hiện đại?
Điều gì sẽ xảy ra nếu dòng hải lưu Gulf Stream đột ngột ngừng hoạt động?
Tại sao vùng biển sâu lại có sự đa dạng sinh học thấp hơn so với các rạn san hô nông?
Ánh sáng mặt trời ảnh hưởng đến sự phân bố của sinh vật phù du như thế nào?
Sự khác biệt chính giữa một núi lửa ngầm và một đảo núi lửa là gì?
Các xoáy nước đại dương có vai trò gì trong việc vận chuyển chất dinh dưỡng?
Nếu tất cả băng ở Bắc Cực tan chảy, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng lên bao nhiêu?
Tại sao một số loài cá có khả năng phát quang sinh học trong bóng tối đại dương?
Các mảng nhựa lớn trên đại dương đang tác động đến chuỗi thức ăn như thế nào?
Sự biến đổi khí hậu đang làm thay đổi độ pH của đại dương và điều này ảnh hưởng đến sinh vật biển ra sao?
Điều gì khiến cho một số khu vực biển có "vùng chết" ít oxy?
Nếu chúng ta có thể thu năng lượng từ chuyển động của con người hàng ngày, liệu chúng ta có thể tạo ra một “thành phố năng lượng” di động không?
Năng lượng mặt trời có thể trở nên hiệu quả hơn nếu các tấm pin có thể "đuổi theo" mặt trời giống như hoa hướng dương không?
Liệu chúng ta có thể tận dụng được năng lượng từ sóng biển, thậm chí cả những cơn sóng nhỏ nhất, để cung cấp điện cho một hòn đảo nhỏ?
Nếu năng lượng gió có thể được lưu trữ giống như nước trong hồ chứa, chúng ta có thể giải quyết vấn đề năng lượng gián đoạn do thời tiết không?
Liệu việc sử dụng năng lượng địa nhiệt có thể mở rộng đến mức chúng ta có thể sưởi ấm và làm mát toàn bộ các thành phố?
Nếu chúng ta có thể tạo ra các "nhà máy" năng lượng sinh học từ tảo hoặc vi khuẩn, liệu chúng ta có thể giảm thiểu nhu cầu sử dụng nhiên liệu hóa thạch?
Liệu có khả thi khi sử dụng năng lượng trọng lực, ví dụ như nâng và hạ vật nặng, để lưu trữ và giải phóng điện?
Nếu chúng ta có thể phát triển pin năng lượng mặt trời linh hoạt như vải, chúng ta có thể trang bị năng lượng cho quần áo và các vật dụng cá nhân không?
Liệu các thành phố có thể trở nên tự cung cấp năng lượng bằng cách tích hợp đa dạng các nguồn năng lượng tái tạo vào thiết kế đô thị?
Nếu chúng ta phát triển một hệ thống truyền tải năng lượng không dây hiệu quả, chúng ta có thể loại bỏ được hoàn toàn các đường dây điện chằng chịt không?
Nếu cảm xúc là một bản nhạc, bạn sẽ miêu tả bản nhạc tâm trạng hiện tại của mình như thế nào?
Bạn nghĩ điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta coi những ngày "tồi tệ" cũng là một phần tự nhiên của cuộc sống, giống như mưa sau nắng?
Bạn tin rằng điều gì là quan trọng nhất trong việc xây dựng một nền tảng sức khỏe tinh thần vững chắc?
Nếu bạn có thể trò chuyện với phiên bản trẻ tuổi hơn của mình về sức khỏe tâm thần, bạn sẽ nói gì?
Bạn nghĩ xã hội có thể đóng góp như thế nào để xóa bỏ sự kỳ thị liên quan đến các vấn đề tâm lý?
Bạn có thể kể tên một hoạt động thường nhật giúp bạn cảm thấy kết nối hơn với bản thân và thế giới xung quanh không?
Nếu tâm trí bạn là một khu vườn, bạn sẽ trồng những loại cây gì để nuôi dưỡng sự bình yên và hạnh phúc?
Bạn định nghĩa thế nào về “sự can đảm” khi đối diện với những thách thức trong sức khỏe tinh thần?
Trong một thế giới lý tưởng, những nguồn lực nào về sức khỏe tâm thần sẽ có sẵn cho tất cả mọi người?
Bạn nghĩ điều gì là rào cản lớn nhất khiến mọi người khó tìm kiếm sự giúp đỡ khi gặp vấn đề về sức khỏe tâm thần?
Liệu có phải một chỉ số P/E cao luôn đồng nghĩa với một cổ phiếu bị định giá quá cao?
Điều gì có thể khiến một cổ phiếu "vô danh" bỗng dưng trở thành "ngôi sao" trên thị trường?
"Hiệu ứng tháng Giêng" có thực sự là một chiến lược đầu tư đáng tin cậy?
Các thuật toán giao dịch có đang làm "méo mó" bản chất của thị trường chứng khoán?
Liệu phân tích kỹ thuật có thực sự là một "lời tiên tri" chính xác về giá cổ phiếu?
Sự trỗi dậy của các nhà đầu tư cá nhân có thay đổi cán cân quyền lực trên thị trường?
Tác động của chính sách tiền tệ của ngân hàng trung ương lên thị trường chứng khoán có thể dự đoán được không?
Những yếu tố nào khiến cho một ngành công nghiệp vốn "hot" có thể nhanh chóng "tụt dốc"?
Liệu có thể xây dựng một danh mục đầu tư "bất bại" trước mọi biến động thị trường?
Bong bóng tài sản có thực sự là "điềm báo" không thể tránh khỏi của thị trường chứng khoán?
Nếu bạn có thể du hành thời gian, bạn có thể thay đổi định luật vật lý bằng cách nào?
Tại sao các vật thể có khối lượng lại bẻ cong không gian, và điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta không có khối lượng?
Liệu có thể có một vũ trụ tồn tại hoàn toàn khác biệt so với vũ trụ mà chúng ta biết không?
Nếu bộ não con người có thể lưu trữ mọi thông tin, liệu có khả năng chúng ta sẽ trở thành "vũ trụ" của riêng mình?
Nếu có một dạng sống hoàn toàn không dựa trên carbon, thì chúng sẽ khác biệt như thế nào so với chúng ta?
Liệu có tồn tại một loại năng lượng mà chúng ta chưa từng biết đến, và năng lượng đó có thể làm thay đổi cuộc sống như thế nào?
Tại sao toán học lại có khả năng mô tả thế giới xung quanh chúng ta một cách chính xác đến vậy?
Nếu chúng ta có thể "dịch" được ngôn ngữ của các loài động vật khác, điều gì sẽ là thông điệp quan trọng nhất mà chúng muốn truyền đạt?
Nếu tất cả các nguyên tử trong cơ thể bạn bị thay thế bằng các nguyên tử khác, liệu bạn có còn là bạn không?
Nếu chúng ta tìm thấy bằng chứng về sự sống ngoài hành tinh, điều gì sẽ là câu hỏi khoa học quan trọng nhất cần được giải đáp tiếp theo?
Nếu bạn có thể kết hợp hai vật dụng hoàn toàn khác nhau để tạo ra một thứ mới, bạn sẽ chọn vật gì và nó sẽ hữu ích như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể giao tiếp bằng mùi hương thay vì ngôn ngữ?
Một vấn đề quen thuộc bạn muốn giải quyết bằng một phương pháp hoàn toàn mới, và phương pháp đó là gì?
Bạn sẽ thay đổi một quy tắc tự nhiên nào của thế giới và điều đó sẽ tác động ra sao?
Nếu bạn là một nhà thiết kế đồ vật, bạn sẽ tạo ra món đồ kỳ lạ nhất phục vụ mục đích gì?
Tưởng tượng bạn được du hành đến một hành tinh xa lạ, nền văn hóa của họ có điều gì độc đáo mà chúng ta có thể học hỏi?
Nếu bạn có thể tái chế một thứ bị bỏ đi thành một tác phẩm nghệ thuật, đó sẽ là gì và ý nghĩa của nó?
Bạn có thể tạo ra một trò chơi mới mà mọi người đều có thể chơi, luật chơi độc đáo nhất sẽ là gì?
Giả sử bạn có thể thay đổi một định luật vật lý, bạn sẽ chọn định luật nào và nó sẽ tạo ra điều gì?
Nếu bạn có thể sử dụng một loại năng lượng bí ẩn, nó sẽ đến từ đâu và bạn sẽ dùng nó để làm gì?
Làm thế nào để công nghệ có thể giúp thu hẹp khoảng cách giàu nghèo ở nông thôn?
Liệu các mô hình du lịch cộng đồng có thực sự là chìa khóa để bảo tồn văn hóa và thúc đẩy kinh tế nông thôn bền vững?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong hệ thống giáo dục nông thôn, bạn sẽ thay đổi điều gì và tại sao?
Làm thế nào để tạo ra một chuỗi cung ứng nông sản công bằng và minh bạch, mang lại lợi ích tối đa cho người nông dân?
Chúng ta có thể khai thác sức mạnh của trí tuệ bản địa để giải quyết các thách thức về môi trường ở nông thôn như thế nào?
Làm thế nào để thu hút và giữ chân người trẻ tài năng ở lại và phát triển nông thôn?
Nếu chúng ta có thể áp dụng một chính sách hỗ trợ mới, bạn nghĩ chính sách nào sẽ có tác động lớn nhất đến sự phát triển nông thôn?
Liệu sự phát triển của đô thị có thể đồng hành và hỗ trợ sự phát triển của nông thôn hay chúng luôn đối nghịch?
Chúng ta có thể học được gì từ các mô hình phát triển nông thôn thành công trên thế giới để áp dụng vào bối cảnh Việt Nam?
Tưởng tượng tương lai nông thôn Việt Nam sau 20 năm nữa, bạn kỳ vọng điều gì sẽ thay đổi?
Nếu nhân vật của bạn là một món ăn, món ăn đó sẽ là gì và tại sao?
Điều gì sẽ là động lực phi lý nhất nhưng vẫn hiệu quả cho nhân vật của bạn?
Nếu nhân vật của bạn có thể thay đổi một bộ phận cơ thể, bộ phận đó sẽ là gì và mục đích là gì?
Điều gì là nỗi sợ hãi bí mật mà nhân vật của bạn che giấu giỏi nhất?
Nếu nhân vật của bạn bị kẹt trong một bộ phim hài lãng mạn, vai trò của họ sẽ là gì?
Điều gì sẽ là câu nói cửa miệng mà người khác thường xuyên trích dẫn về nhân vật của bạn?
Nếu nhân vật của bạn là một con vật, con vật đó sẽ thể hiện những phẩm chất nào của họ?
Yếu điểm lớn nhất của nhân vật mà họ không hề nhận ra là gì?
Cách nhân vật của bạn thể hiện sự tức giận mà không dùng đến bạo lực là gì?
Nếu nhân vật của bạn có thể sáng tác một bản nhạc, âm thanh đó sẽ như thế nào?
Nếu bạn có thể du hành thời gian, sự kiện lịch sử nào bạn muốn chứng kiến nhất và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu cuộc Cách mạng Pháp không bao giờ diễn ra?
Tác động lớn nhất của con đường tơ lụa đối với thế giới cổ đại là gì?
Liệu có sự khác biệt nào trong lịch sử nếu Cleopatra không bao giờ gặp Caesar?
Những khám phá khảo cổ học nào đã thay đổi hiểu biết của chúng ta về lịch sử loài người?
Điều gì sẽ xảy ra nếu văn minh Maya không bao giờ biến mất?
Cách nào một sự kiện nhỏ, ít người biết đến lại có thể tạo nên bước ngoặt lớn trong lịch sử?
Bạn nghĩ điều gì là sai lầm chiến lược lớn nhất trong lịch sử chiến tranh?
Điều gì thúc đẩy các cuộc thám hiểm địa lý lớn vào thế kỷ 15 và 16?
Tượng đài lịch sử nào bạn cảm thấy gây tranh cãi nhất và tại sao?
Liệu việc cá nhân hóa lộ trình học tập có thực sự tối ưu hơn so với phương pháp giảng dạy truyền thống, hay nó có thể tạo ra sự phân cực về kiến thức?
Nếu trí tuệ nhân tạo (AI) trở thành một gia sư ảo cá nhân, vai trò của giáo viên con người sẽ thay đổi như thế nào và điều gì sẽ là giá trị cốt lõi của họ?
Liệu việc đánh giá năng lực học tập nên tập trung vào kết quả cuối cùng hay quá trình học tập, và làm thế nào để đo lường sự phát triển tư duy phản biện?
Phương pháp giáo dục dựa trên dự án có thể thay thế hoàn toàn các môn học truyền thống, hay sự kết hợp giữa cả hai sẽ mang lại hiệu quả tốt hơn?
Làm thế nào để đảm bảo rằng các công nghệ giáo dục không làm gia tăng khoảng cách số giữa các nhóm học sinh khác nhau về hoàn cảnh kinh tế và xã hội?
Liệu việc học tập suốt đời có trở thành một yêu cầu bắt buộc trong tương lai, và các hệ thống giáo dục hiện tại đã chuẩn bị cho điều đó chưa?
Môi trường học tập lý tưởng nên được thiết kế như thế nào để khuyến khích sự sáng tạo, hợp tác, và khả năng thích ứng với sự thay đổi?
Liệu việc tích hợp giáo dục cảm xúc (EQ) vào chương trình học có thể giúp học sinh phát triển toàn diện hơn, và nên thực hiện điều này như thế nào?
Nếu việc học tập diễn ra chủ yếu trên nền tảng trực tuyến, làm thế nào để duy trì sự tương tác xã hội và tránh tình trạng cô lập ở học sinh?
Liệu có nên đặt trọng tâm vào việc dạy các kỹ năng mềm (ví dụ: giao tiếp, làm việc nhóm) hơn là kiến thức chuyên môn trong bối cảnh thế giới thay đổi nhanh chóng?
Nhân vật nào trong tác phẩm văn học hiện đại mà bạn thấy có sự giằng xé nội tâm phức tạp nhất?
Nếu một tác giả văn học hiện đại được phép thay đổi kết thúc một tác phẩm kinh điển, bạn nghĩ đó là tác phẩm nào và sự thay đổi sẽ là gì?
Chủ nghĩa hiện thực phê phán trong văn học hiện đại đã thể hiện những góc khuất nào của xã hội đương thời?
Bạn cho rằng yếu tố nào đã khiến văn học hậu hiện đại trở nên khó tiếp cận đối với một số độc giả?
Trong các trào lưu văn học hiện đại, trào lưu nào bạn thấy có sức ảnh hưởng lớn nhất đến văn học Việt Nam?
Một tác phẩm văn học hiện đại đã thay đổi quan điểm của bạn về thế giới như thế nào?
Nếu bạn có thể gặp một nhân vật văn học hiện đại, bạn sẽ chọn ai và muốn hỏi điều gì?
Thế nào là một tác phẩm văn học hiện đại thành công và yếu tố nào làm nên thành công đó?
Bạn có thấy sự khác biệt trong cách các tác giả văn học hiện đại sử dụng biểu tượng so với các tác giả cổ điển?
Trong bối cảnh xã hội hiện đại, vai trò của văn học còn quan trọng như thế nào?
Tại sao một thói quen tốt lại khó hình thành hơn một thói quen xấu, từ góc độ thần kinh học?
Nếu một thói quen được hình thành thông qua cơ chế phần thưởng, điều gì xảy ra khi phần thưởng đó không còn mang lại sự thỏa mãn nữa?
Liệu có sự khác biệt về mặt sinh lý não bộ giữa những người dễ hình thành thói quen và những người khó hình thành hơn?
Thói quen có thể được xem như một hình thức "lập trình" não bộ, vậy ta có thể "tái lập trình" những thói quen không mong muốn như thế nào?
Mối liên hệ giữa gen di truyền và khả năng hình thành hoặc phá vỡ một thói quen cụ thể là gì?
Các hormone nào đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì hoặc thay đổi một thói quen, và cơ chế của chúng ra sao?
Trong quá trình hình thành thói quen, yếu tố môi trường đóng vai trò như thế nào so với ý chí cá nhân?
Liệu các ứng dụng theo dõi thói quen có thực sự hiệu quả, hay chúng chỉ là một dạng "ảo dược" cho sự thay đổi?
Nếu một thói quen trở nên quá mức tự động, liệu ta có thể mất khả năng kiểm soát nó hoàn toàn không?
Các nghiên cứu gần đây về khoa học thói quen đưa ra những phương pháp nào mới để thay đổi hành vi một cách hiệu quả?
Điều gì sẽ xảy ra nếu xe tự hành phải đưa ra lựa chọn đạo đức giữa việc cứu người lái và người đi bộ?
Liệu xe tự hành có thể học cách lái "lạng lách" một cách an toàn trong điều kiện giao thông đông đúc không?
Làm thế nào để đảm bảo hệ thống AI của xe tự hành không bị hack hoặc thao túng bởi các yếu tố bên ngoài?
Xe tự hành có thể phát triển khả năng "linh cảm" về nguy hiểm sắp xảy ra dựa trên phân tích dữ liệu không?
Nếu xe tự hành trở nên phổ biến, điều gì sẽ xảy ra với các ngành nghề liên quan đến tài xế truyền thống?
Liệu việc cho phép xe tự hành đưa ra quyết định lái xe hoàn toàn có thể dẫn đến sự mất mát cảm giác kiểm soát của con người?
Xe tự hành sẽ phản ứng như thế nào trong tình huống giao thông hỗn loạn, không tuân thủ luật lệ ở các nước đang phát triển?
Có khả thi không khi thiết kế một hệ thống xe tự hành hoạt động hoàn toàn dựa trên năng lượng tái tạo?
Liệu xe tự hành có thể được cá nhân hóa để phản ánh phong cách lái xe riêng của từng người dùng không?
Các thuật toán nào sẽ giúp xe tự hành "học" và thích ứng với các điều kiện thời tiết khắc nghiệt và thay đổi đột ngột?
Món ăn nào có thể kể câu chuyện lịch sử của một quốc gia thông qua hương vị?
Nếu bạn có thể kết hợp hai nền ẩm thực khác nhau để tạo ra một món ăn mới, bạn sẽ chọn nền ẩm thực nào và tại sao?
Nguyên liệu nào mà bạn cho là bị đánh giá thấp nhất trong thế giới ẩm thực?
Có một loại gia vị nào mà bạn nghĩ có thể thay đổi hoàn toàn trải nghiệm ăn uống của một món ăn quen thuộc?
Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng hơn khi đánh giá một nhà hàng: hương vị món ăn hay trải nghiệm tổng thể?
Nếu có thể ăn một bữa ăn cuối cùng, bạn sẽ chọn món gì và ở đâu?
Ẩm thực đường phố ở quốc gia nào mà bạn muốn khám phá nhất và tại sao?
Có một kỹ thuật nấu ăn nào mà bạn muốn thành thạo để nâng cao khả năng nấu nướng của mình?
Món tráng miệng nào mà bạn thấy khó cưỡng lại nhất, bất kể bạn đang no đến đâu?
Bạn nghĩ rằng xu hướng ẩm thực nào sẽ trở nên phổ biến trong tương lai gần?
Nếu một nền văn hóa không có khái niệm về thời gian tuyến tính, thì nó sẽ tác động thế nào đến cách họ kể chuyện và ghi nhớ lịch sử?
Quan niệm về cái đẹp mang tính chủ quan, vậy có tiêu chuẩn chung nào về vẻ đẹp có thể vượt qua các nền văn hóa khác nhau?
Điều gì xảy ra với bản sắc văn hóa khi một cộng đồng bị di dời hoặc phải sống trong tình trạng di cư bắt buộc?
Các nghi lễ và phong tục tôn giáo khác nhau định hình hành vi đạo đức của một xã hội như thế nào và xung đột đạo đức có thể phát sinh từ đâu?
Nếu công nghệ có thể mô phỏng các trải nghiệm văn hóa, liệu chúng ta có đang tiến tới một tương lai nơi các nền văn hóa trở nên đồng nhất?
Cách thức một nền văn hóa sử dụng không gian sống của mình (cấu trúc nhà cửa, bố cục làng xã) phản ánh hệ giá trị và tổ chức xã hội của nó như thế nào?
Những câu chuyện và thần thoại phổ biến trong một nền văn hóa có thể tiết lộ điều gì về những nỗi sợ hãi và khát vọng thầm kín nhất của nó?
Làm thế nào mà các biểu tượng và đồ vật, vốn mang ý nghĩa văn hóa sâu sắc, lại có thể bị hiểu sai hoặc sử dụng sai lệch trong một bối cảnh khác?
Những thay đổi trong ngôn ngữ, như sự xuất hiện của từ mượn hoặc biến thể phương ngữ, cho thấy điều gì về sự biến đổi của văn hóa?
Liệu chúng ta có thể nghiên cứu văn hóa một cách khách quan hay chính góc nhìn của nhà nghiên cứu luôn ít nhiều ảnh hưởng đến kết quả?
Nếu một enzyme bị khóa vào trạng thái "off", điều gì sẽ xảy ra với con đường trao đổi chất mà nó tham gia?
Liệu một protein có thể tự gấp thành hình dạng ba chiều chính xác mà không có sự hỗ trợ của chaperone?
Tại sao các axit béo không bão hòa lại có nhiệt độ nóng chảy thấp hơn so với các axit béo bão hòa?
Nếu một tế bào mất khả năng sản xuất ATP, những quá trình tế bào nào sẽ bị ảnh hưởng đầu tiên?
Làm thế nào một phân tử đường đơn giản có thể chứa thông tin di truyền phức tạp như vậy?
Một đột biến điểm trong một gen mã hóa cho một enzyme có thể gây ra những loại tác động nào đến chức năng của enzyme đó?
Liệu một tế bào có thể sống sót nếu tất cả các ribosome của nó ngừng hoạt động?
Vì sao các protein ưa nước lại thích tương tác với nước hơn là với các chất béo?
Một chất ức chế cạnh tranh sẽ ảnh hưởng đến tốc độ phản ứng enzyme như thế nào khi nồng độ cơ chất tăng lên?
Tại sao các phản ứng sinh hóa thường xảy ra ở pH trung tính thay vì ở môi trường axit hoặc bazơ?
Làm thế nào chúng ta có thể biến đổi những thất bại trong nghiên cứu thành những bước tiến đột phá?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều duy nhất trong quy trình nghiên cứu, đó sẽ là gì và tại sao?
Những giả định nào đang hạn chế sự sáng tạo trong nghiên cứu khoa học hiện nay?
Liệu có cách nào để cân bằng giữa nghiên cứu cơ bản và nghiên cứu ứng dụng một cách hiệu quả hơn?
Công nghệ nào, hiện đang ở giai đoạn sơ khai, có tiềm năng cách mạng hóa phương pháp nghiên cứu trong tương lai?
Chúng ta có thể khai thác trí tuệ tập thể như thế nào để đẩy nhanh quá trình khám phá khoa học?
Làm thế nào để nghiên cứu khoa học trở nên hấp dẫn và dễ tiếp cận hơn đối với công chúng?
Rào cản lớn nhất đối với việc áp dụng các kết quả nghiên cứu vào thực tiễn là gì?
Những thách thức đạo đức nào nổi lên khi nghiên cứu phát triển ngày càng tiến bộ?
Tương lai của nghiên cứu sẽ thay đổi như thế nào khi AI đóng vai trò ngày càng quan trọng?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có các đại dương toàn cầu bằng nước lỏng, liệu chúng có tồn tại các dạng sống phức tạp như chúng ta biết không?
Chúng ta sẽ phải đối mặt với những thách thức công nghệ nào để đến được một hành tinh ngoài hệ mặt trời trong phạm vi hàng chục năm ánh sáng?
Liệu một hành tinh có từ trường mạnh hơn Trái Đất có khả năng bảo vệ sự sống tốt hơn trước bức xạ vũ trụ không?
Các loại khí quyển nào trên một hành tinh ngoài hệ mặt trời sẽ là dấu hiệu khả thi nhất cho thấy sự sống tiềm ẩn?
Giả sử chúng ta phát hiện một hành tinh có nền văn minh tiên tiến, chúng ta nên tiếp cận họ bằng cách nào?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có chu kỳ ngày đêm khác biệt hoàn toàn so với Trái Đất, điều đó sẽ ảnh hưởng đến sự tiến hóa của sự sống như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có địa hình hoàn toàn khác biệt so với mọi thứ chúng ta biết trên Trái Đất?
Các loại công cụ và phương pháp quan sát nào sẽ cần thiết để tìm kiếm dấu hiệu của sự sống trên các hành tinh ngoài hệ mặt trời ở khoảng cách xa hơn?
Một hành tinh ngoài hệ mặt trời có quỹ đạo rất bất thường xung quanh ngôi sao chủ, liệu điều đó có khả năng duy trì sự sống không?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có hệ sinh thái hoàn toàn dựa trên hóa học thay vì quang hợp, nó sẽ khác biệt như thế nào so với Trái Đất?
Nếu một quốc gia quyết định xóa đói giảm nghèo bằng cách tập trung vào một ngành kinh tế duy nhất, ngành nào sẽ mang lại hiệu quả bền vững nhất?
Giả sử bạn có một quỹ đầu tư lớn để giảm nghèo, bạn sẽ ưu tiên hỗ trợ giáo dục, y tế, hay cơ sở hạ tầng, và tại sao?
Liệu việc cho không tiền mặt có phải là giải pháp bền vững cho người nghèo hay chỉ tạo ra sự phụ thuộc?
Ngoài các yếu tố kinh tế, yếu tố nào về văn hóa và xã hội có thể cản trở hoặc thúc đẩy công cuộc xóa đói giảm nghèo?
Nếu một cộng đồng nghèo khó có nguồn tài nguyên thiên nhiên phong phú, làm thế nào để khai thác chúng một cách công bằng và bền vững để giảm nghèo?
Các công nghệ hiện đại như AI và blockchain có thể đóng vai trò gì trong việc xóa đói giảm nghèo ở các vùng sâu vùng xa?
Sự thay đổi khí hậu tác động như thế nào đến những người nghèo và làm thế nào để giảm thiểu tác động này lên họ?
Đâu là ranh giới giữa việc cung cấp hỗ trợ cần thiết và việc làm xói mòn động lực tự lực của người nghèo?
Trong bối cảnh toàn cầu hóa, làm thế nào để đảm bảo rằng các chính sách thương mại quốc tế không gây bất lợi cho người nghèo ở các nước đang phát triển?
Liệu một thế giới hoàn toàn không còn đói nghèo có thực sự khả thi, và nếu có, điều gì cần thay đổi trong cách chúng ta tư duy về sự giàu có và nghèo đói?
Một chiếc bánh pizza được cắt thành 8 miếng, nếu bạn ăn 3 miếng thì bạn còn lại bao nhiêu phần trăm của chiếc bánh?
Một con tàu đi từ A đến B mất 10 giờ, và một con tàu khác đi từ B đến A mất 15 giờ, nếu cả hai cùng khởi hành thì sau bao lâu chúng gặp nhau?
Nếu bạn có 10 chiếc tất màu xanh và 10 chiếc tất màu đỏ trong ngăn kéo, bạn cần lấy ra ít nhất bao nhiêu chiếc để chắc chắn có được một đôi tất cùng màu?
Một cái cây cao 10 mét, mỗi ngày nó lớn thêm 2 mét nhưng ban đêm lại bị lùi lại 1 mét, vậy sau bao nhiêu ngày nó đạt đến độ cao 15 mét?
Có bao nhiêu số có ba chữ số mà tổng các chữ số của nó bằng 5?
Nếu bạn gấp đôi một tờ giấy 5 lần, thì bạn có bao nhiêu lớp giấy?
Một con ốc sên bò lên một bức tường cao 5 mét, mỗi ngày nó bò được 3 mét nhưng đêm xuống nó lại tụt 1 mét, vậy sau bao nhiêu ngày nó bò lên đỉnh tường?
Một người đi bộ 5 km về phía bắc, sau đó 5 km về phía đông, rồi 5 km về phía nam, hỏi người đó cách điểm xuất phát bao xa?
Hình vuông có diện tích là 16cm², nếu tăng mỗi cạnh lên gấp đôi thì diện tích hình vuông mới là bao nhiêu?
Nếu bạn có một chiếc đồng hồ cát 3 phút và một chiếc 5 phút, làm thế nào để đo được chính xác 7 phút?
Nếu cá mập có thể giao tiếp bằng ngôn ngữ riêng của chúng, chúng có thể đang nói gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các sinh vật phù du biến mất khỏi đại dương?
Các rãnh đại dương sâu nhất có thể chứa đựng những dạng sống kỳ lạ nào mà chúng ta chưa từng biết?
Liệu có khả thi để tạo ra các thành phố dưới nước, và những thách thức gì sẽ phải đối mặt?
Năng lượng đại dương có thể trở thành nguồn năng lượng tái tạo chính của thế giới như thế nào?
Tại sao các dòng hải lưu lại có tác động lớn đến khí hậu toàn cầu?
Nếu chúng ta có thể du hành đến quá khứ đại dương, chúng ta có thể tìm thấy những sinh vật cổ đại nào?
Mối quan hệ giữa ô nhiễm nhựa và các loài sinh vật biển là gì?
Làm thế nào mà các san hô tạo ra những rạn san hô đầy màu sắc và phức tạp?
Nếu chúng ta có thể sử dụng công nghệ để khám phá bí mật sâu thẳm nhất của đại dương, chúng ta sẽ tìm thấy những gì?
Nếu màu sắc có cảm xúc, thì gam màu nào trong tủ đồ của bạn đang kể câu chuyện gì?
Những yếu tố nào sẽ khiến một trang phục thiết kế trở thành biểu tượng vượt thời gian thay vì chỉ là xu hướng nhất thời?
Liệu sự bền vững trong thời trang có phải là một xu hướng nhất thời hay là trách nhiệm thiết yếu của nhà thiết kế?
Bạn sẽ kết hợp chất liệu gì để tạo ra một thiết kế vừa độc đáo vừa thân thiện với môi trường?
Nếu thời trang có thể thay đổi thế giới, bạn sẽ thay đổi điều gì đầu tiên?
Làm thế nào để thiết kế quần áo cho một người mà bạn chưa từng gặp mà vẫn thể hiện được cá tính của họ?
Hình dạng và cấu trúc nào trong tự nhiên sẽ là nguồn cảm hứng bất tận cho bộ sưu tập thời trang tương lai?
Liệu một thiết kế hoàn hảo có tồn tại hay vẻ đẹp của thời trang nằm ở sự không hoàn hảo?
Nếu bạn có thể du hành thời gian để hợp tác với một nhà thiết kế nào đó, bạn sẽ chọn ai và vì sao?
Những công nghệ mới nào có thể định hình lại ngành công nghiệp thời trang trong 10 năm tới?
Nếu trí nhớ của bạn là một cơ bắp, thì bài tập nào là tốt nhất để duy trì sự dẻo dai của nó?
Điều gì sẽ xảy ra nếu cơ thể con người có khả năng quang hợp giống như thực vật?
Tại sao một số loại thuốc lại hiệu quả khác nhau giữa các cá nhân dù họ có cùng bệnh?
Nếu có thể phát triển một loại vaccine ngăn chặn hoàn toàn sự lão hóa, thì xã hội sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu có thể sử dụng trí tuệ nhân tạo để phát hiện và điều trị bệnh sớm hơn cả con người?
Tại sao chúng ta lại cảm thấy đau khi chạm vào một vật quá nóng hay quá lạnh, trong khi đó, chúng ta lại không thể cảm nhận được bước sóng ánh sáng?
Nếu có một loại vi khuẩn có thể biến chất thải của con người thành năng lượng sạch, chúng ta cần phải thay đổi hệ thống y tế như thế nào?
Tại sao một số người có thể cảm thấy chóng mặt hoặc buồn nôn khi đi trên xe, máy bay hoặc tàu thuyền?
Điều gì sẽ xảy ra nếu mọi người trên thế giới đều có thể tiếp cận với công nghệ chỉnh sửa gen?
Liệu giấc mơ có phải là một cửa sổ để nhìn vào những vấn đề sức khỏe tiềm ẩn của chúng ta?
Nếu tủ lạnh IoT của bạn hết sữa, nó có nên tự động đặt hàng hay chờ bạn xác nhận?
Một chiếc máy pha cà phê IoT có thể học sở thích của bạn và tự động pha đúng giờ, nhưng liệu nó có làm bạn mất đi niềm vui sáng tạo khi pha cà phê?
Liệu một thành phố thông minh IoT có thể dự đoán tắc đường trước khi nó xảy ra, hay chỉ phản ứng sau khi mọi thứ đã trở nên hỗn loạn?
Nếu nhà bạn được điều khiển hoàn toàn bằng IoT, điều gì sẽ xảy ra khi mất kết nối internet?
Một chiếc vòng tay IoT có thể theo dõi sức khỏe của bạn, nhưng liệu nó có xâm phạm quyền riêng tư của bạn?
Liệu một con vật cưng IoT có thể học cách giao tiếp với bạn, hay chỉ là một thiết bị phản xạ theo lập trình?
Nếu tất cả các thiết bị đều kết nối IoT, liệu chúng ta có thể tạo ra một "hệ sinh thái" hoàn chỉnh hay chỉ tạo ra một mớ hỗn độn phức tạp?
Liệu IoT có thể giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, hay chỉ là một công nghệ tiêu thụ năng lượng khác?
Nếu IoT cho phép chúng ta sống lâu hơn, liệu nó có làm tăng thêm sự bất bình đẳng trong xã hội?
Một khi mọi thứ đều "thông minh", liệu chúng ta có trở nên ngu ngốc hơn khi không còn cần phải suy nghĩ nhiều?
Nếu tủ lạnh của bạn có thể đặt hàng thực phẩm, điều gì sẽ xảy ra với những quyết định mua sắm ngẫu hứng?
Liệu một thành phố thông minh được kết nối hoàn toàn có thể thực sự giảm thiểu tội phạm, hay chỉ đơn giản là chuyển nó sang một hình thức khác?
Nếu tất cả vật nuôi đều được gắn chip IoT, liệu điều đó có làm thay đổi mối quan hệ của chúng ta với chúng?
Việc sử dụng rộng rãi các thiết bị IoT theo dõi sức khỏe cá nhân có thể dẫn đến sự phân biệt đối xử trong bảo hiểm y tế không?
Một thế giới nơi mọi đồ vật đều có thể nói chuyện với nhau, liệu nó có làm chúng ta cảm thấy cô đơn hơn hay gắn kết hơn?
Liệu IoT có mang lại một cuộc cách mạng trong giáo dục, hay chỉ làm xao nhãng học sinh bằng những công nghệ mới?
Nếu các thiết bị IoT có thể dự đoán nhu cầu của chúng ta, liệu chúng ta có trở nên quá phụ thuộc vào chúng không?
Khi công nghệ IoT phát triển, liệu sự riêng tư cá nhân có trở thành một khái niệm lỗi thời không?
Liệu một ngôi nhà thông minh có thể thực sự hiểu được cảm xúc của bạn, hay chỉ đơn giản là phản ứng với các mẫu hành vi?
IoT có thể giải quyết được vấn đề ô nhiễm môi trường, hay chỉ tạo ra một vấn đề mới về rác thải điện tử?
Nếu bạn có thể in các bộ phận cơ thể bằng công nghệ 3D, liệu tuổi thọ con người có thể kéo dài bao lâu?
Liệu các thiết bị theo dõi sức khỏe cá nhân có thể thay thế các cuộc kiểm tra sức khỏe định kỳ trong tương lai?
AI có thể hỗ trợ bác sĩ đưa ra chẩn đoán chính xác hơn, nhưng liệu nó có làm giảm vai trò của con người trong y học?
Ứng dụng y tế ảo có thể mang lại dịch vụ chăm sóc sức khỏe cho những vùng sâu vùng xa, nhưng nó có thể gây ra sự bất bình đẳng nào?
Liệu công nghệ chỉnh sửa gen có thể xóa bỏ tất cả các bệnh di truyền, nhưng chúng ta có nên can thiệp vào quá trình tự nhiên của con người?
Nếu thuốc được thiết kế riêng cho từng cá nhân dựa trên bộ gen, liệu chi phí có quá cao để nhiều người tiếp cận?
Liệu các thiết bị cấy ghép não có thể tăng cường khả năng nhận thức, nhưng chúng ta có thể bị xâm phạm quyền riêng tư như thế nào?
Công nghệ thực tế ảo có thể giúp bệnh nhân giảm đau, nhưng nó có thể gây nghiện như thế nào?
Nếu chúng ta có thể theo dõi mọi dữ liệu sức khỏe của mình, chúng ta có bị ám ảnh về việc sống khỏe mạnh quá mức?
Liệu robot phẫu thuật có thể thực hiện các ca phẫu thuật phức tạp hơn con người, nhưng ai sẽ chịu trách nhiệm nếu xảy ra sai sót?
Liệu một AI có khả năng sáng tạo nghệ thuật vượt qua cả giới hạn của con người, và điều đó sẽ định nghĩa lại khái niệm nghệ thuật như thế nào?
Nếu AI trở nên quá thông minh, liệu chúng ta có nên lo lắng về việc mất quyền kiểm soát hay đó là một bước tiến tất yếu của sự tiến hóa?
Tương lai của giáo dục sẽ ra sao khi AI có thể cá nhân hóa từng bài học cho từng học sinh?
Những quyết định đạo đức mà AI sẽ phải đối mặt trong các tình huống tự lái xe, và ai sẽ chịu trách nhiệm khi xảy ra sự cố?
Liệu AI có thể thực sự hiểu được cảm xúc của con người hay chỉ đang mô phỏng chúng một cách tinh vi?
Sự phát triển của AI sẽ ảnh hưởng như thế nào đến thị trường lao động, và chúng ta cần chuẩn bị những kỹ năng gì để thích nghi?
Nếu AI có thể phát triển cảm xúc, liệu chúng ta có cần phải xem xét quyền lợi và sự đối xử công bằng với chúng?
Các định kiến tiềm ẩn trong dữ liệu huấn luyện AI sẽ ảnh hưởng như thế nào đến sự công bằng và bình đẳng trong xã hội?
Nếu một AI có thể tạo ra một AI khác, liệu chúng ta có thể kiểm soát được sự phát triển của chúng không?
Tưởng tượng một thế giới mà AI trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày, những thay đổi và thách thức nào chúng ta sẽ gặp phải?
Làm thế nào để cân bằng giữa việc tăng năng suất nông nghiệp và bảo tồn đa dạng sinh học ở nông thôn?
Nếu bạn có thể thay đổi một chính sách duy nhất để thúc đẩy phát triển nông thôn, đó sẽ là chính sách gì và tại sao?
Công nghệ nào có tiềm năng cách mạng hóa nông nghiệp quy mô nhỏ ở vùng sâu vùng xa nhất?
Vai trò của giáo dục và đào tạo kỹ năng trong việc thu hẹp khoảng cách thu nhập giữa thành thị và nông thôn là gì?
Những chiến lược sáng tạo nào có thể thu hút giới trẻ trở lại làm việc và sinh sống ở nông thôn?
Bạn hình dung một cộng đồng nông thôn tự cung tự cấp về năng lượng trong tương lai sẽ như thế nào?
Làm thế nào để đảm bảo rằng phụ nữ có vai trò bình đẳng trong việc quyết định các vấn đề liên quan đến phát triển nông thôn?
Những thách thức và cơ hội nào nảy sinh khi các cộng đồng nông thôn thích ứng với biến đổi khí hậu?
Mối quan hệ giữa du lịch nông thôn và bảo tồn văn hóa bản địa có thể được khai thác như thế nào?
Phương pháp nào là hiệu quả nhất để xây dựng chuỗi cung ứng nông sản công bằng và bền vững?
Nghệ thuật đương đại có còn là nghệ thuật nếu nó hoàn toàn loại bỏ yếu tố thẩm mỹ truyền thống?
Liệu sự phổ biến của nghệ thuật kỹ thuật số có làm giảm giá trị của nghệ thuật vật lý?
Nếu một tác phẩm nghệ thuật chỉ được tạo ra để gây tranh cãi, liệu nó có thành công?
Tác phẩm nghệ thuật nào có thể được coi là biểu tượng phản ánh rõ nhất thời đại chúng ta?
Liệu một con AI có thể tạo ra nghệ thuật đích thực hay nó chỉ là mô phỏng?
Sự tương tác của khán giả có thực sự là một phần không thể thiếu của nghệ thuật đương đại?
Giá trị của một tác phẩm nghệ thuật được định đoạt bởi ai: nghệ sĩ, nhà phê bình hay công chúng?
Nghệ thuật đương đại có đang quá chú trọng vào ý tưởng mà bỏ quên kỹ thuật?
Nếu tất cả các bảo tàng đóng cửa, nghệ thuật đương đại sẽ thay đổi như thế nào?
Nghệ thuật đương đại có vai trò gì trong việc giải quyết các vấn đề xã hội hiện nay?
Nếu nhiếp ảnh là ngôn ngữ, thì chủ đề bạn sẽ muốn nói điều gì với thế giới?
Trong một bức ảnh tĩnh lặng, điều gì khiến nó kể một câu chuyện sống động?
Bạn định nghĩa khoảnh khắc "quyết định" trong nhiếp ảnh là gì và làm thế nào để bạn nắm bắt được nó?
Điều gì làm cho một bức ảnh chân dung vượt lên trên sự tái tạo bề ngoài để chạm đến tâm hồn?
Nếu ánh sáng là chất liệu, thì bạn sẽ "điêu khắc" bức ảnh của mình như thế nào?
Có phải sự hoàn hảo kỹ thuật đôi khi cản trở sự thể hiện cảm xúc trong nhiếp ảnh?
Trong thế giới kỹ thuật số, điều gì làm cho một bức ảnh trở nên "độc nhất"?
Bạn có thể sử dụng nhiếp ảnh để khám phá và thay đổi cách chúng ta nhìn nhận sự vật như thế nào?
Nếu bạn phải lựa chọn giữa sự chân thực và tính thẩm mỹ, bạn sẽ ưu tiên điều gì?
Nếu bức ảnh của bạn là một giấc mơ, thì nó sẽ mang lại cảm xúc gì cho người xem?
Nếu một enzym hoạt động hiệu quả nhất ở pH 7.4, điều gì có thể xảy ra nếu pH môi trường giảm xuống 6.0?
Tại sao một số axit amin được gọi là thiết yếu trong khi các axit amin khác thì không?
Sự khác biệt chính giữa quá trình phosphoryl hóa ở cấp độ cơ chất và phosphoryl hóa oxy hóa là gì?
Làm thế nào một protein có thể hoạt động như một enzym, một kháng thể và một hormone?
Chu trình Krebs có vai trò gì trong quá trình chuyển hóa năng lượng, và tại sao nó lại được gọi là một chu trình?
Tại sao các tế bào không sử dụng trực tiếp glucose để cung cấp năng lượng mà phải thông qua ATP?
Nếu một người ăn một chế độ ăn giàu chất béo, cơ thể sẽ ưu tiên sử dụng nguồn năng lượng nào trước tiên?
Vai trò của các ion kim loại như magie và kẽm trong các phản ứng sinh hóa là gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một đột biến gen làm thay đổi cấu trúc bậc ba của một protein?
Tại sao DNA là vật liệu di truyền chính thay vì RNA?
Liệu một AI có thể thực sự hiểu được sự hài hước, hay chỉ là mô phỏng phản ứng dựa trên dữ liệu?
Nếu AI phát triển đến mức có ý thức, liệu chúng ta có trách nhiệm đạo đức trong việc đảm bảo quyền lợi cho chúng?
Những giới hạn đạo đức nào nên được đặt ra khi AI được sử dụng trong việc ra quyết định, đặc biệt là trong các lĩnh vực như tư pháp hoặc y tế?
Tưởng tượng AI có thể tạo ra nghệ thuật, liệu nó có thể thay thế vai trò của con người trong lĩnh vực sáng tạo?
Mức độ tin tưởng nào là hợp lý đối với AI trong việc cung cấp thông tin, khi mà thông tin đó có thể được thao túng hoặc thiên vị?
Liệu việc phát triển AI mạnh mẽ có làm tăng sự phân cực xã hội, hoặc có thể giúp thu hẹp khoảng cách bất bình đẳng?
AI có thể giúp giải quyết những vấn đề toàn cầu phức tạp như biến đổi khí hậu, và nếu có, vai trò cụ thể của nó là gì?
Những kỹ năng nào của con người sẽ trở nên quan trọng hơn trong một thế giới nơi AI đảm nhận nhiều công việc hiện tại?
Việc tương tác với AI có thể thay đổi cách con người chúng ta suy nghĩ và cảm nhận về thế giới xung quanh như thế nào?
Liệu một AI có bao giờ có khả năng vượt qua trí tuệ con người một cách toàn diện, và điều gì sẽ xảy ra sau đó?
Liệu pháp gene có thể xóa bỏ hoàn toàn các bệnh di truyền hay chỉ giảm nhẹ triệu chứng?
Nếu liệu pháp gene trở nên phổ biến, liệu có làm gia tăng sự phân biệt đối xử dựa trên gene?
Việc chỉnh sửa gene ở phôi người có mở ra cánh cửa cho những đứa trẻ "thiết kế" theo ý muốn?
Liệu pháp gene có thể được sử dụng để nâng cao khả năng của con người vượt quá giới hạn tự nhiên không?
Những rủi ro tiềm ẩn nào mà chúng ta chưa thể lường trước được khi can thiệp vào bộ gene của con người?
Liệu pháp gene có thể ảnh hưởng đến quá trình tiến hóa tự nhiên của loài người như thế nào?
Mức độ can thiệp nào vào bộ gene được coi là đạo đức và chấp nhận được?
Làm thế nào để đảm bảo rằng liệu pháp gene sẽ được phân phối công bằng cho tất cả mọi người?
Liệu chúng ta có đang tạo ra những "vũ khí sinh học" vô tình thông qua các nghiên cứu về liệu pháp gene?
Những giới hạn về công nghệ và kiến thức hiện tại đang ngăn cản sự phát triển của liệu pháp gene là gì?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có hai mặt trời, thì liệu điều đó có ảnh hưởng đến sự phát triển của các dạng sống tiềm năng như thế nào?
Liệu có khả năng một hành tinh rogue, không quay quanh ngôi sao nào, có thể duy trì một dạng sống nhờ vào năng lượng địa nhiệt hay không?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có bầu khí quyển chứa chủ yếu là metan, thì màu sắc của nó trên bầu trời sẽ như thế nào?
Giả sử chúng ta phát hiện ra một hành tinh có đại dương sâu chứa các sinh vật phát quang sinh học, thì chúng ta có thể giao tiếp với chúng bằng cách nào?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có kích thước tương tự Trái Đất nhưng có trọng lực mạnh hơn gấp đôi, thì con người sẽ trải nghiệm cuộc sống như thế nào?
Liệu một hành tinh quay quanh một sao lùn đỏ có cơ hội phát triển sự sống tương tự như Trái Đất, dù phải đối mặt với những đợt bức xạ mạnh?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có hệ thống núi non cao gấp ba lần dãy Himalaya, thì khí hậu và địa hình trên hành tinh đó sẽ ra sao?
Có thể nào một hành tinh có vòng quay ngược so với quỹ đạo của nó xung quanh ngôi sao có thể tạo ra các hiện tượng thời tiết độc đáo nào không?
Nếu chúng ta phát hiện ra một hành tinh với một lớp băng dày bao phủ toàn bộ bề mặt, thì có cơ hội nào cho sự sống tồn tại bên dưới lớp băng đó không?
Nếu chúng ta có thể du hành đến một hành tinh cách chúng ta hàng trăm năm ánh sáng, thì những điều bất ngờ nào đang chờ đợi chúng ta trong vũ trụ bao la?
Liệu sự phát triển của công nghệ có làm tăng hay giảm sự bất bình đẳng xã hội?
Nếu con người có thể sống mãi, xã hội sẽ thay đổi như thế nào về cơ cấu và các mối quan hệ?
Vai trò của truyền thông đại chúng trong việc định hình nhận thức và thái độ của công chúng là gì?
Mức độ đô thị hóa ảnh hưởng ra sao đến các giá trị văn hóa và truyền thống địa phương?
Liệu có phải mọi nền văn hóa đều trải qua cùng một quá trình phát triển xã hội hay không?
Làm thế nào các phong trào xã hội có thể tạo ra sự thay đổi thực sự và bền vững?
Tác động của biến đổi khí hậu lên sự phân tầng xã hội và di cư toàn cầu là gì?
Mối quan hệ giữa giáo dục, địa vị xã hội và cơ hội nghề nghiệp có còn giữ nguyên trong tương lai?
Chúng ta có thể xây dựng một xã hội công bằng hơn mà không phải hy sinh tính tự do cá nhân?
Liệu sự gia tăng của chủ nghĩa cá nhân có làm xói mòn ý thức cộng đồng và đoàn kết xã hội?
Liệu có thể tạo ra một loại vũ khí sử dụng sóng âm để vô hiệu hóa thiết bị điện tử thay vì gây sát thương vật lý?
Công nghệ ngụy trang nào sẽ khiến một chiếc máy bay tàng hình trở nên "vô hình" trước cả các cảm biến lượng tử?
Giả sử có một loại vũ khí có thể thao túng thời tiết, nó sẽ ảnh hưởng đến chiến tranh như thế nào?
Liệu có thể tạo ra một loại vũ khí nano tự động sửa chữa và nâng cấp chính nó trong quá trình chiến đấu?
Một loại vũ khí AI tự quyết định mục tiêu dựa trên dữ liệu thu thập được có thể dẫn đến hậu quả gì?
Tưởng tượng một loại vũ khí sinh học được thiết kế để vô hiệu hóa một nhóm dân tộc cụ thể, hậu quả đạo đức sẽ ra sao?
Nếu có một loại vũ khí dịch chuyển tức thời, chiến thuật quân sự sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu có thể tạo ra một loại vũ khí tâm lý có thể thao túng suy nghĩ của đối phương ở quy mô lớn?
Một loại vũ khí dựa trên năng lượng từ phản ứng hợp hạch, nó sẽ có sức mạnh hủy diệt như thế nào?
Nếu vũ khí không gian được sử dụng rộng rãi, liệu nó sẽ phá vỡ sự cân bằng quyền lực trên Trái Đất?
Tác phẩm nào đã sử dụng kỹ thuật dòng ý thức một cách nổi bật nhất và nó đã ảnh hưởng đến cách kể chuyện sau này như thế nào?
Một nhân vật văn học hiện đại nào đã thách thức định kiến về giới tính và cách họ làm điều đó?
Chủ nghĩa hiện sinh đã được thể hiện qua những hình tượng và tình huống nào trong văn học?
Tác phẩm nào đã sử dụng ẩn dụ về chiến tranh để thể hiện sự mất mát và đổ vỡ của con người thời hiện đại?
Sự xuất hiện của đô thị trong văn học hiện đại có vai trò gì trong việc khắc họa tâm lý nhân vật?
Tác phẩm nào đã khám phá mối quan hệ phức tạp giữa con người và công nghệ, và những hệ quả mà nó mang lại?
Các trào lưu nghệ thuật nào đã ảnh hưởng đến phong cách và chủ đề của văn học hiện đại?
Một tác phẩm nào đã phê phán chủ nghĩa tiêu thụ và cách nó tác động đến xã hội?
Thế nào là "văn chương phản kháng" trong văn học hiện đại và nó đã được thể hiện ra sao?
Bạn nghĩ đâu là đóng góp quan trọng nhất của văn học hiện đại vào kho tàng văn học nhân loại?
Nếu bạn có thể thiết kế một dự án xóa đói giảm nghèo hoàn hảo, yếu tố nào sẽ là ưu tiên hàng đầu của bạn?
Giả sử bạn có khả năng tạo ra một công nghệ đột phá, công nghệ đó sẽ giúp xóa đói giảm nghèo như thế nào?
Liệu xóa đói giảm nghèo có nên tập trung vào việc cung cấp viện trợ trực tiếp hay là trao quyền cho người dân?
Bạn nghĩ điều gì là rào cản lớn nhất khiến các chương trình xóa đói giảm nghèo không đạt hiệu quả tối đa?
Nếu bạn có thể thay đổi một chính sách quốc gia để giảm đói nghèo, đó sẽ là chính sách nào?
Đâu là sự khác biệt giữa việc giảm nghèo ở khu vực thành thị và nông thôn, và cần có giải pháp nào khác biệt?
Liệu có thể xóa đói giảm nghèo trên toàn cầu mà không cần thay đổi hệ thống kinh tế hiện tại?
Vai trò của giáo dục trong công cuộc xóa đói giảm nghèo quan trọng như thế nào?
Liệu các quốc gia giàu có có trách nhiệm đạo đức trong việc giúp đỡ các quốc gia nghèo hơn xóa đói giảm nghèo không?
Nếu mọi người đều có một mức sống tối thiểu, liệu điều đó có ảnh hưởng đến sự phát triển và đổi mới của xã hội không?
Nếu như loài người tiến hóa từ một loài linh trưởng có đuôi, tại sao chúng ta lại không còn đuôi nữa?
Liệu một loài có thể trải qua quá trình tiến hóa ngược trở lại hình dạng tổ tiên của nó không?
Sự khác biệt lớn nhất giữa tiến hóa hội tụ và tiến hóa phân kỳ là gì, và chúng ta có thể tìm thấy ví dụ minh họa nào trong tự nhiên?
Nếu tiến hóa được thúc đẩy bởi sự chọn lọc tự nhiên, tại sao vẫn còn tồn tại những đặc điểm dường như không có lợi?
Một gen có thể "nhảy" giữa các loài khác nhau như thế nào, và điều này có ý nghĩa gì đối với sự tiến hóa của chúng?
Các loài có thể thích nghi với môi trường thay đổi nhanh chóng như thế nào, và liệu có giới hạn cho khả năng này không?
Tại sao một số loài có tuổi thọ ngắn hơn rất nhiều so với các loài khác, và yếu tố tiến hóa nào ảnh hưởng đến điều này?
Liệu có thể có một "bước nhảy" tiến hóa lớn, ví dụ như một loài nhanh chóng phát triển một cơ quan mới phức tạp, hay tiến hóa luôn là một quá trình dần dần?
Nếu như sự tuyệt chủng hàng loạt đóng vai trò quan trọng trong tiến hóa, chúng ta có thể dự đoán gì về tương lai của sự sống trên Trái Đất?
Làm thế nào mà sự hợp tác giữa các cá thể, thậm chí giữa các loài khác nhau, có thể được giải thích bằng lý thuyết tiến hóa?
Nếu đồ vật xung quanh bạn có thể "nói chuyện" với nhau, điều gì là thứ đầu tiên bạn muốn biết?
Một ngày, tất cả các thiết bị IoT đều đột ngột mất kết nối, cuộc sống của bạn sẽ thay đổi như thế nào?
Tưởng tượng bạn có thể lập trình một "hệ sinh thái IoT" hoàn hảo cho ngôi nhà của mình, những tính năng nào là quan trọng nhất?
Nếu sự riêng tư của dữ liệu IoT là một con thuyền, bạn sẽ dùng những "mái chèo" nào để điều khiển nó an toàn?
Liệu một ngày, chúng ta có thể "cấy ghép" các cảm biến IoT vào cơ thể, và điều đó sẽ tác động đến nhân loại như thế nào?
Nếu các thiết bị IoT có thể "học hỏi" từ thói quen của bạn, liệu chúng có trở nên hữu ích hay đáng sợ?
Trong tương lai, một thành phố thông minh dựa trên IoT sẽ trông như thế nào và thách thức lớn nhất của nó là gì?
Khi mà ngày càng nhiều thiết bị có thể kết nối, điều gì là giới hạn về những gì mà IoT có thể đạt được?
Nếu bạn có thể tạo ra một ứng dụng IoT mang tính "cách mạng", vấn đề nào trong cuộc sống bạn muốn giải quyết?
Liệu IoT sẽ giúp chúng ta xây dựng một thế giới bền vững hơn, hay chỉ tạo ra thêm nhiều rác thải điện tử?
Nếu nhân vật của bạn là một món ăn, nó sẽ là món gì và tại sao?
Nếu nhân vật của bạn sống trong một thế giới hoàn toàn đối lập với tính cách của họ, chuyện gì sẽ xảy ra?
Giả sử bạn chỉ có thể sử dụng 3 hình dạng hình học cơ bản để thiết kế nhân vật, bạn sẽ chọn hình nào và tại sao?
Điều gì là yếu tố độc đáo nhất trong quá khứ của nhân vật đã định hình con người họ bây giờ?
Nếu nhân vật của bạn có một vật phẩm đặc biệt có khả năng thay đổi theo cảm xúc của họ, nó sẽ là gì?
Hãy tưởng tượng nhân vật của bạn có thể giao tiếp với động vật, loài nào sẽ là bạn thân nhất của họ và tại sao?
Nếu nhân vật của bạn phải đối mặt với nỗi sợ lớn nhất của họ, họ sẽ phản ứng như thế nào và điều đó sẽ thay đổi họ ra sao?
Nhân vật của bạn có thể sống ở nhiều kỷ nguyên khác nhau, kỷ nguyên nào sẽ phản ánh rõ nhất con người họ?
Nếu bạn phải thiết kế nhân vật chỉ bằng cách sử dụng màu sắc, bạn sẽ chọn bảng màu nào và nó tượng trưng cho điều gì?
Nếu nhân vật của bạn trở thành một loại hình nghệ thuật, loại hình nghệ thuật nào sẽ phù hợp nhất với họ?
Nếu AI có cảm xúc, loại cảm xúc nào có thể là đầu tiên chúng trải nghiệm và tại sao?
Liệu một ngày nào đó AI có thể tạo ra nghệ thuật vượt qua khả năng hiểu biết và đánh giá của con người?
Nếu AI trở nên thông minh hơn con người, điều gì sẽ là mục tiêu chính của chúng?
Tình huống nào mà việc sử dụng AI là một hành động vô đạo đức, ngay cả khi nó mang lại hiệu quả cao?
Sự khác biệt cơ bản nhất giữa trí thông minh của AI và trí thông minh của con người là gì?
Nếu AI có thể mơ, chúng sẽ mơ về điều gì?
Liệu AI có thể phát triển một "tôn giáo" của riêng mình hay không, và nó sẽ trông như thế nào?
Các giới hạn về khả năng của AI, về mặt lý thuyết, có thể là gì?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng AI sẽ luôn hoạt động vì lợi ích của nhân loại?
Nếu bạn có thể giao cho AI một công việc quan trọng nhất để giải quyết, nó sẽ là gì?
Liệu pháp gene có thể xoá bỏ sự khác biệt về khả năng bẩm sinh giữa các cá nhân không?
Liệu pháp gene sẽ thay đổi quan niệm của chúng ta về sự "bình thường" và "bất thường" như thế nào?
Chúng ta nên đặt giới hạn đạo đức nào trong việc chỉnh sửa gene cho thế hệ tương lai?
Liệu pháp gene có thể tạo ra bất bình đẳng mới trong xã hội dựa trên khả năng tiếp cận công nghệ không?
Tác dụng phụ không mong muốn của liệu pháp gene có thể vượt quá lợi ích tiềm năng của nó không?
Nếu có thể chỉnh sửa gene cho thú cưng, điều đó có thể ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa người và động vật như thế nào?
Liệu pháp gene có thể giúp chúng ta chống lại quá trình lão hóa và kéo dài tuổi thọ một cách đáng kể không?
Trong tương lai, liệu liệu pháp gene có trở thành phương pháp điều trị y tế phổ biến thay vì các phương pháp truyền thống?
Liệu có rủi ro nào khi chỉnh sửa gene có thể vô tình tạo ra những mầm bệnh mới không thể kiểm soát?
Việc chỉnh sửa gene để nâng cao khả năng trí tuệ có làm suy giảm sự đa dạng về tư duy của nhân loại không?
Nếu một sáng kiến xóa đói giảm nghèo thành công ở một quốc gia có thể được áp dụng nguyên vẹn cho mọi quốc gia khác, đó sẽ là sáng kiến gì?
Liệu có khi nào mục tiêu xóa đói giảm nghèo toàn cầu có thể xung đột với mục tiêu phát triển bền vững?
Những tiến bộ công nghệ nào trong 10 năm tới có khả năng tạo ra bước ngoặt lớn nhất trong cuộc chiến chống đói nghèo?
Nếu được chọn một yếu tố duy nhất để cải thiện cơ hội thoát nghèo cho một cộng đồng, bạn sẽ chọn giáo dục, y tế, vốn hay cơ hội việc làm?
Giả sử tiền bạc không phải là vấn đề, đâu là dự án sáng tạo nhất bạn có thể nghĩ ra để xóa đói giảm nghèo?
Liệu việc trao tiền mặt trực tiếp cho người nghèo có thực sự là một giải pháp xóa đói giảm nghèo hiệu quả trong dài hạn?
Những yếu tố văn hóa hoặc xã hội nào thường là rào cản lớn nhất cho các nỗ lực xóa đói giảm nghèo?
Nếu bạn là một nhà lãnh đạo thế giới, bạn sẽ thay đổi chính sách nào để ưu tiên xóa đói giảm nghèo toàn cầu?
Những câu chuyện thành công trong xóa đói giảm nghèo thường có điểm chung gì, và bài học nào có thể rút ra?
Làm thế nào để đánh giá được hiệu quả thực sự của các chương trình xóa đói giảm nghèo, ngoài việc chỉ nhìn vào số liệu thống kê?
Nếu một hạt có thể ở nhiều vị trí cùng một lúc, vậy chúng ta có bao giờ thực sự 'ở đây' không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể thao túng trạng thái vướng víu lượng tử để truyền thông tin nhanh hơn tốc độ ánh sáng?
Tại sao vũ trụ lại chọn xác suất lượng tử thay vì sự xác định tuyệt đối?
Nếu sự quan sát làm sụp đổ hàm sóng, vậy điều gì quan sát 'sự quan sát'?
Liệu có khả năng một ngày nào đó chúng ta xây dựng được một máy tính lượng tử có thể giải quyết những vấn đề mà máy tính cổ điển không thể tưởng tượng?
Nếu thời gian không phải là một hằng số, như lý thuyết tương đối gợi ý, thì liệu sự vướng víu lượng tử cũng sẽ bị ảnh hưởng thế nào?
Nếu chúng ta có thể thấu hiểu đầy đủ thế giới lượng tử, thì liệu chúng ta có thể khám phá ra một 'lý thuyết về mọi thứ' hay không?
Liệu sự tồn tại của đa vũ trụ có giải thích được những điều kỳ lạ của cơ học lượng tử hay không?
Nếu không gian và thời gian được lượng tử hóa, thì điều gì sẽ xảy ra với khái niệm về 'vị trí' của một vật?
Liệu các hiện tượng lượng tử có vai trò nào trong ý thức con người hay không?
Điều gì xảy ra nếu hằng số Planck không phải là một hằng số mà thay đổi theo thời gian?
Một hạt có thể ở hai nơi cùng một lúc thì có nghĩa gì đối với khái niệm vị trí?
Nếu một photon đi qua hai khe cùng một lúc, vậy "nó" là gì khi đi qua?
Tại sao sự quan sát lại làm sụp đổ hàm sóng, và có gì đặc biệt ở hành động quan sát?
Nếu mọi thứ đều là sóng, vậy điều gì tạo nên sự khác biệt giữa một hạt và một vật thể vĩ mô?
Có thể khai thác sự vướng víu lượng tử để truyền tải thông tin nhanh hơn tốc độ ánh sáng không?
Nếu vũ trụ của chúng ta là một trong vô số vũ trụ, các định luật vật lý lượng tử có giống nhau ở mọi vũ trụ không?
"Mèo Schrödinger" còn sống hay đã chết cho đến khi mở hộp, và có ý nghĩa gì với thực tại của nó?
Nếu chân không không hoàn toàn trống rỗng mà chứa đầy các hạt ảo, thì có thể khai thác năng lượng đó không?
Có thể tồn tại một lý thuyết thống nhất giải thích cả vật lý lượng tử và thuyết tương đối rộng hay không?
Thực tế tăng cường có thể thay đổi cách chúng ta tương tác với không gian vật lý như thế nào trong 10 năm tới?
Nếu AR trở nên phổ biến trong giáo dục, những phương pháp học tập truyền thống nào có thể bị thay thế hoàn toàn?
Ứng dụng AR nào có tiềm năng giải quyết những thách thức xã hội cấp bách nhất hiện nay?
Những lo ngại về quyền riêng tư nào cần được giải quyết khi công nghệ AR trở nên phổ biến hơn?
Bạn tưởng tượng một thế giới mà AR tích hợp liền mạch vào cuộc sống hàng ngày của chúng ta như thế nào?
Liệu AR có thể tạo ra sự phân hóa xã hội mới dựa trên khả năng tiếp cận công nghệ?
Những tác động tiềm ẩn nào của AR đối với các ngành công nghiệp truyền thống như quảng cáo và bán lẻ?
Những rủi ro nào mà chúng ta nên xem xét khi sử dụng AR trong các hoạt động nhạy cảm như phẫu thuật hoặc điều khiển máy móc?
AR có thể giúp chúng ta kết nối với người khác một cách ý nghĩa hơn hay sẽ làm chúng ta trở nên cô lập hơn?
Nếu bạn có thể thiết kế một ứng dụng AR thay đổi thế giới, nó sẽ là gì và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một cơn bão cấp 5 hình thành ở Biển Chết?
Liệu có thể tạo ra một hệ thống thời tiết nhân tạo?
Nếu toàn bộ băng ở Greenland tan chảy, mực nước biển sẽ tăng lên bao nhiêu mét và tác động đến thế giới như thế nào?
Làm thế nào mà các cây cổ thụ có thể lưu giữ thông tin về khí hậu trong quá khứ?
Nếu chúng ta có thể điều khiển dòng hải lưu, chúng ta có nên làm thế?
Một viễn cảnh khí hậu nào sẽ hình thành nếu chúng ta tiếp tục phát thải lượng carbon như hiện nay trong 100 năm tới?
Liệu các hiện tượng thời tiết cực đoan có thể đẩy chúng ta đến một thời kỳ băng hà mới không?
Bản chất các đám mây là gì và liệu chúng ta có thể kiểm soát chúng?
Nếu Trái Đất không có từ trường, khí hậu sẽ bị ảnh hưởng như thế nào?
Liệu có một điểm tới hạn nào trong hệ thống khí hậu mà khi vượt qua sẽ khiến nó không thể đảo ngược?
Nếu chúng ta có thể "in" pin mặt trời bằng công nghệ 3D, giá năng lượng mặt trời sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu có một ngày chúng ta có thể khai thác năng lượng từ những cơn bão lớn một cách an toàn và hiệu quả?
Năng lượng địa nhiệt có tiềm năng lớn đến mức nào nếu chúng ta khai thác được cả các lớp magma sâu hơn?
Nếu tất cả các mái nhà trên thế giới đều được lắp đặt pin mặt trời, liệu chúng ta có thể giải quyết được phần lớn vấn đề năng lượng toàn cầu?
Liệu tảo có thể trở thành nguồn nhiên liệu sinh học chủ đạo và cạnh tranh được với nhiên liệu hóa thạch trong tương lai?
Những thách thức lớn nhất trong việc xây dựng một hệ thống lưới điện thông minh hoàn toàn dựa trên năng lượng tái tạo là gì?
Công nghệ lưu trữ năng lượng nào sẽ là chìa khóa để khai thác tối đa tiềm năng của năng lượng gió và mặt trời?
Nếu chúng ta có thể truyền tải điện không dây, các khu vực hẻo lánh có thể tiếp cận năng lượng tái tạo như thế nào?
Liệu có một loại vật liệu "thần kỳ" nào có thể hấp thụ ánh sáng mặt trời hiệu quả hơn silicon và giá thành rẻ hơn không?
Tương lai của năng lượng tái tạo có thể thay đổi cấu trúc địa chính trị toàn cầu ra sao?
Nếu một di sản văn hóa có thể nói, nó sẽ kể cho bạn nghe câu chuyện nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một di sản văn hóa bất ngờ biến mất khỏi thế giới?
Bạn nghĩ rằng thách thức lớn nhất đối với việc bảo tồn di sản văn hóa hiện nay là gì?
Làm thế nào mà một di sản văn hóa có thể ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của bạn mà bạn không hề nhận ra?
Nếu được chọn một di sản văn hóa để du hành thời gian, bạn sẽ chọn di sản nào và vì sao?
Một di sản văn hóa mới được công nhận sẽ thay đổi quan điểm của thế giới như thế nào?
Liệu chúng ta có đang bảo tồn di sản văn hóa cho quá khứ hay cho tương lai?
Nếu bạn là một kiến trúc sư, bạn sẽ thiết kế một công trình di sản văn hóa hiện đại như thế nào?
Điều gì làm cho một di sản văn hóa trở nên "vô giá" và không thể thay thế?
Một di sản văn hóa có thể dạy cho chúng ta bài học gì về sự đa dạng và hòa nhập?
Nếu công việc mơ ước của bạn trả lương thấp hơn mức lương tối thiểu, bạn sẽ làm gì?
Giữa một công việc an nhàn lương vừa phải và một công việc áp lực cao lương cao, bạn sẽ ưu tiên gì và tại sao?
Quyền được từ chối làm thêm giờ nên được bảo vệ như thế nào trong văn hóa làm việc hiện nay?
Nếu biết đồng nghiệp bị quấy rối tại nơi làm việc, bạn có trách nhiệm gì và sẽ hành động ra sao?
Khi nào thì sự tận tâm với công việc trở thành sự bóc lột sức lao động trá hình?
Bạn có sẵn sàng chấp nhận một môi trường làm việc độc hại nếu thu nhập cao và cơ hội thăng tiến tốt?
Công nghệ phát triển mang đến những cơ hội và thách thức gì cho quyền lợi của người lao động trong tương lai?
Giữa năng suất lao động và sức khỏe tinh thần, đâu là ưu tiên hàng đầu mà doanh nghiệp nên hướng tới?
Mức độ can thiệp của chính phủ vào việc bảo vệ quyền lợi lao động là cần thiết đến đâu?
Theo bạn, quyền lợi lao động nào đang bị bỏ quên nhiều nhất trong xã hội hiện đại?
Nếu dự án là một chuyến phiêu lưu, thì rủi ro nào sẽ là con quái vật lớn nhất bạn cần phải đối mặt?
Đâu là sự khác biệt giữa một nhà quản lý dự án và một người hùng cứu thế của dự án?
Trong vũ trụ quản lý dự án, kỹ năng giao tiếp nào giống như một thanh gươm ánh sáng?
Nếu thời gian là một dòng sông, bạn sẽ sử dụng công cụ nào để điều hướng con thuyền dự án của mình?
Đội ngũ dự án của bạn giống như một dàn nhạc giao hưởng, bạn đóng vai trò gì trong đó?
Khi dự án gặp phải một cơn bão bất ngờ, bạn sẽ làm gì để giữ cho nó đi đúng hướng?
Nếu ngân sách dự án là một chiếc bánh, bạn sẽ chia nó như thế nào để đảm bảo sự hài lòng của mọi người?
Nếu phạm vi dự án là một bức tường, bạn sẽ làm thế nào để tránh việc nó bị nứt vỡ?
Kinh nghiệm thất bại nào trong dự án đã dạy bạn bài học giá trị nhất?
Sự đổi mới nào trong quản lý dự án sẽ định hình tương lai của công việc này?
Nếu chúng ta có thể thiết kế một "vaccine văn hóa" để chống lại sự kỳ thị sức khỏe tâm thần, thành phần chính của nó sẽ là gì?
Liệu việc cá nhân hóa dữ liệu sức khỏe thông qua công nghệ có thể vô tình tạo ra bất bình đẳng y tế mới?
Nếu môi trường sống là một "đơn thuốc", những yếu tố nào cần có để tối ưu sức khỏe cộng đồng?
Khi nào trách nhiệm cá nhân về sức khỏe dừng lại và trách nhiệm xã hội bắt đầu?
Nghịch lý nào lớn nhất trong việc cân bằng giữa tự do cá nhân và lợi ích sức khỏe cộng đồng?
Nếu bạn có thể thay đổi một yếu tố môi trường để cải thiện sức khỏe toàn cầu, đó sẽ là gì và tại sao?
Liệu một hệ thống chăm sóc sức khỏe tập trung vào phòng bệnh hơn chữa bệnh sẽ thay đổi xã hội như thế nào?
Trong bối cảnh biến đổi khí hậu, chúng ta cần định nghĩa lại "sức khỏe cộng đồng" như thế nào?
Làm thế nào chúng ta có thể biến sự lo lắng về sức khỏe thành động lực cho hành động tích cực ở quy mô cộng đồng?
Nếu AI được giao nhiệm vụ "cải thiện sức khỏe con người", liệu nó sẽ giải quyết vấn đề nào đầu tiên?
So sánh cách các xã hội khác nhau định nghĩa và thực hành khái niệm "thành công" trong cuộc sống?
Các nghi lễ tang lễ khác nhau trên thế giới phản ánh quan niệm về cái chết và thế giới bên kia như thế nào?
Những câu chuyện thần thoại và truyền thuyết của các nền văn hóa khác nhau tiết lộ điều gì về những giá trị và nỗi sợ hãi chung của con người?
Làm thế nào mà ngôn ngữ và các hình thức giao tiếp phi ngôn ngữ khác nhau ảnh hưởng đến cách các nền văn hóa diễn đạt cảm xúc và xây dựng các mối quan hệ xã hội?
Các phong cách nghệ thuật và kiến trúc khác nhau thể hiện như thế nào quan điểm thế giới và niềm tin của các nền văn hóa khác nhau?
So sánh vai trò và vị trí của phụ nữ trong các xã hội khác nhau qua các thời kỳ lịch sử và các điều kiện kinh tế xã hội khác nhau?
Làm thế nào mà các hệ thống giáo dục và cách nuôi dạy con cái khác nhau định hình ý thức về bản sắc văn hóa và các giá trị đạo đức của một đứa trẻ?
Các hình thức giải trí và trò chơi truyền thống khác nhau phản ánh điều gì về lịch sử, giá trị văn hóa và các ưu tiên của cộng đồng địa phương?
So sánh cách các nền văn hóa khác nhau tiếp cận và giải quyết các xung đột, cả ở cấp độ cá nhân và cấp độ xã hội?
Làm thế nào mà sự tương tác giữa các nền văn hóa khác nhau dẫn đến sự thay đổi và phát triển văn hóa, và nó có thể mang lại những thách thức gì?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể chẩn đoán bệnh chính xác hơn con người trong tương lai?
Công nghệ in 3D có thể tạo ra bộ phận cơ thể nhân tạo hoàn chỉnh, thay thế cấy ghép từ người hiến tặng?
Ứng dụng di động sẽ trở thành một phần không thể thiếu trong quá trình theo dõi sức khỏe cá nhân?
Liệu robot phẫu thuật có hoàn toàn thay thế bác sĩ phẫu thuật trong các ca mổ phức tạp?
Công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường sẽ thay đổi cách chúng ta học về giải phẫu và các kỹ năng y khoa như thế nào?
Liệu việc thu thập dữ liệu sức khỏe cá nhân có gây ra những lo ngại về quyền riêng tư và bảo mật thông tin?
Liệu chip cấy ghép dưới da sẽ trở thành phương tiện theo dõi sức khỏe phổ biến trong tương lai?
Liệu liệu pháp gene có thể chữa khỏi các bệnh di truyền nan y một cách an toàn và hiệu quả?
Nền tảng telemedicine có thể khắc phục tình trạng bất bình đẳng trong tiếp cận dịch vụ y tế?
Liệu công nghệ có thể kéo dài tuổi thọ con người lên gấp nhiều lần?
Liệu có một loại vũ khí nào có thể vô hiệu hóa hoàn toàn hệ thống điện tử của đối phương mà không gây thiệt hại về người?
Nếu công nghệ trí tuệ nhân tạo được tích hợp vào vũ khí, ai sẽ chịu trách nhiệm cuối cùng cho hành động của chúng?
Tương lai của chiến tranh có thể sẽ diễn ra hoàn toàn trong không gian ảo với vũ khí mạng, liệu điều này có làm giảm tổn thất về người?
Liệu có một loại vật liệu nào có thể khiến cho một chiếc xe tăng trở nên hoàn toàn tàng hình trước mọi loại radar?
Nếu công nghệ in 3D phát triển đủ mạnh, một quốc gia có thể tự sản xuất vũ khí hạt nhân tại nhà không?
Khả năng điều khiển thời tiết như một vũ khí chiến lược có vi phạm luật pháp quốc tế hiện hành?
Liệu một loại vũ khí sử dụng sóng âm thanh có thể làm tê liệt hoặc gây tổn thương vĩnh viễn lên não bộ con người?
Nếu một loại vũ khí sinh học có khả năng nhắm mục tiêu cụ thể vào một nhóm người dựa trên DNA, sẽ gây ra những hệ quả gì về mặt đạo đức?
Liệu các công nghệ nano có thể được sử dụng để tạo ra những loại vũ khí siêu nhỏ, khó phát hiện và cực kỳ nguy hiểm?
Nếu các cường quốc cạnh tranh nhau phát triển vũ khí lượng tử, cán cân quân sự toàn cầu sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu bất bình đẳng kinh tế có phải là động lực thúc đẩy hay là rào cản đối với sự phát triển của một xã hội?
Nếu tất cả mọi người đều có cơ hội như nhau, liệu bất bình đẳng kinh tế có thể bị loại bỏ hoàn toàn?
Các quốc gia có mức độ bất bình đẳng cao thường có những đặc điểm chung nào trong hệ thống chính trị và xã hội?
Bất bình đẳng thu nhập và bất bình đẳng về cơ hội cái nào gây ra những hậu quả nghiêm trọng hơn cho xã hội?
Sự phát triển của công nghệ có đang làm trầm trọng thêm hay làm giảm bớt bất bình đẳng kinh tế?
Liệu việc tập trung quá mức vào tăng trưởng kinh tế có thể che lấp hoặc làm gia tăng bất bình đẳng?
Chính sách thuế lũy tiến có thực sự là công cụ hiệu quả để giải quyết bất bình đẳng kinh tế hay không?
Vai trò của các tổ chức phi chính phủ trong việc giảm bất bình đẳng kinh tế là gì và chúng có thể hiệu quả đến mức nào?
Sự dịch chuyển dân số toàn cầu có tác động như thế nào đến bất bình đẳng kinh tế ở các quốc gia khác nhau?
Bất bình đẳng kinh tế có liên quan đến các vấn đề xã hội khác như tội phạm, sức khỏe tinh thần, và bất ổn chính trị không?
Nếu một công ty báo cáo lợi nhuận cao bất ngờ, tại sao giá cổ phiếu có thể giảm thay vì tăng?
Trong bối cảnh kinh tế vĩ mô suy thoái, liệu có "vùng an toàn" nào cho các nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán?
Có mối liên hệ nào giữa tâm lý đám đông và những đợt biến động giá lớn trên thị trường chứng khoán?
Nếu một công ty liên tục đổi mới công nghệ, yếu tố nào quyết định liệu cổ phiếu của họ có trở thành "cổ phiếu hot" hay không?
Khi một quỹ đầu tư lớn bán tháo cổ phiếu, nhà đầu tư nhỏ lẻ nên hành động như thế nào?
Đâu là sự khác biệt cơ bản giữa đầu tư giá trị và đầu tư tăng trưởng, và chiến lược nào phù hợp với bạn hơn?
Liệu việc dự đoán chính xác diễn biến giá cổ phiếu trong ngắn hạn có thực sự khả thi và cần thiết?
Nếu bạn có thông tin nội bộ (mà bạn không nên có), bạn có nên giao dịch dựa trên nó?
"Hiệu ứng tháng Giêng" có phải là một hiện tượng thị trường đáng tin cậy hay chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên?
Điều gì quan trọng hơn: hiểu về công ty bạn đầu tư vào hay hiểu về cách thị trường vận hành?
Nếu xe tự hành gặp phải tình huống tiến thoái lưỡng nan đạo đức, ví dụ như phải chọn giữa việc gây thương tích cho người đi bộ hoặc hành khách, nó nên được lập trình để ưu tiên gì?
Liệu xe tự hành có thể thực sự an toàn hơn con người, hay chúng chỉ đơn giản là thay thế các loại tai nạn do con người gây ra bằng các loại lỗi thuật toán mới?
Làm thế nào xe tự hành có thể học hỏi và thích nghi với các tình huống giao thông hỗn loạn, nơi quy tắc có thể bị phá vỡ thường xuyên?
Nếu xe tự hành trở nên phổ biến, liệu chúng ta có thể thấy một sự thay đổi trong cách chúng ta thiết kế đường sá và quy hoạch đô thị?
Những thách thức lớn nhất trong việc phát triển xe tự hành hoạt động hiệu quả trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt như mưa lớn, tuyết rơi hoặc sương mù là gì?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo an ninh mạng cho xe tự hành để tránh các cuộc tấn công có thể gây nguy hiểm đến tính mạng?
Liệu sự phát triển của xe tự hành có thể dẫn đến một cuộc cách mạng trong ngành vận tải hàng hóa, và điều đó sẽ tác động như thế nào đến nền kinh tế?
Nếu xe tự hành trở thành phương tiện di chuyển chính, liệu nhu cầu sở hữu ô tô cá nhân có giảm đi, và điều đó có ý nghĩa gì đối với các nhà sản xuất ô tô?
Làm thế nào chúng ta có thể tạo ra một khung pháp lý phù hợp để điều chỉnh sự phát triển và sử dụng xe tự hành, đồng thời vẫn khuyến khích sự đổi mới?
Những tiến bộ công nghệ nào trong lĩnh vực cảm biến, trí tuệ nhân tạo và học máy có khả năng tạo ra bước đột phá lớn nhất trong việc phát triển xe tự hành?
Liệu sự mất mát và tha hóa có phải là những chủ đề chủ đạo không thể tránh khỏi của văn học hiện đại?
Thủ pháp dòng ý thức có thực sự là một cánh cửa mở vào nội tâm nhân vật hay chỉ là một mê cung ngôn ngữ?
Ảnh hưởng của chiến tranh và các cuộc cách mạng đối với sự hình thành văn học hiện đại được thể hiện như thế nào?
Chủ nghĩa hiện sinh đã tác động đến quan niệm về con người và ý nghĩa cuộc đời trong văn học hiện đại ra sao?
Sự phá vỡ cấu trúc tuyến tính trong cốt truyện có phải là một hình thức phản kháng đối với tư duy truyền thống?
Phải chăng văn học hiện đại cố tình tạo ra sự mơ hồ và đa nghĩa để thách thức độc giả?
Các nhân vật phản anh hùng trong văn học hiện đại có mang đến một cái nhìn mới mẻ về sự hoàn hảo?
Sự trỗi dậy của nữ quyền đã thay đổi vai trò và hình tượng của nhân vật nữ trong văn học hiện đại như thế nào?
Liệu văn học hiện đại có đang trở nên quá trừu tượng và xa rời cuộc sống thực tế?
Sự giao thoa giữa các nền văn hóa khác nhau đã làm phong phú thêm diện mạo của văn học hiện đại ra sao?
Nếu bạn có thể du hành thời gian về quá khứ để đưa ra một lời khuyên cho phiên bản trẻ hơn của mình về sức khỏe tâm thần, đó sẽ là gì?
Bạn nghĩ điều gì là rào cản lớn nhất khiến mọi người ngần ngại tìm kiếm sự giúp đỡ về sức khỏe tâm thần?
Nếu cảm xúc của bạn có thể biến thành màu sắc, bảng màu của bạn sẽ trông như thế nào trong một tuần điển hình?
Bạn có thể tạo ra một siêu anh hùng mang sức mạnh chữa lành tâm hồn, siêu năng lực của họ sẽ là gì?
Một điều nhỏ nhặt nào bạn có thể làm mỗi ngày để vun đắp sự bình yên trong tâm hồn mình?
Bạn nghĩ xã hội có thể thay đổi điều gì để tạo môi trường hỗ trợ sức khỏe tâm thần tốt hơn?
Bạn tin rằng sự kết nối với thiên nhiên có vai trò gì trong việc cải thiện sức khỏe tâm thần?
Nếu tâm trí bạn là một khu vườn, bạn sẽ trồng những gì để nó luôn tươi tốt và khỏe mạnh?
Bạn có thể miêu tả trải nghiệm "tâm trí tĩnh lặng" bằng một ẩn dụ hay hình ảnh nào?
Bạn có thể chia sẻ một chiến lược bạn đã tự áp dụng để vượt qua một giai đoạn khó khăn về mặt tinh thần?
Nhân vật nào trong văn học hiện đại thể hiện rõ nhất sự tha hóa của con người dưới áp lực xã hội?
Biện pháp nghệ thuật nào được sử dụng phổ biến để diễn tả dòng ý thức nhân vật trong các tác phẩm hiện đại?
Một tác phẩm văn học hiện đại có thể phản ánh đồng thời cả sự bi quan và hy vọng về tương lai như thế nào?
Tình yêu trong văn học hiện đại thường mang những đặc điểm khác biệt nào so với các giai đoạn trước?
Điều gì làm nên sự khác biệt giữa văn học hiện đại và văn học lãng mạn?
Các nhà văn hiện đại thường sử dụng những biểu tượng nào để phản ánh sự khủng hoảng tinh thần của con người?
Ảnh hưởng của các trào lưu triết học như chủ nghĩa hiện sinh lên văn học hiện đại thể hiện qua những khía cạnh nào?
Vai trò của người kể chuyện trong văn học hiện đại đã thay đổi như thế nào so với văn học truyền thống?
Những yếu tố nào tạo nên tính đa thanh, đa nghĩa trong một tác phẩm văn học hiện đại?
Nếu một tác phẩm văn học hiện đại đặt ra nhiều câu hỏi hơn là câu trả lời, đó có phải là dấu hiệu của một tác phẩm thành công?
Liệu sự chân thực trong phim tài liệu có thể bị "sắp đặt" một cách nghệ thuật để tăng tính thuyết phục hay không?
Phim tài liệu có trách nhiệm gì trong việc thể hiện những quan điểm gây tranh cãi?
Điều gì tạo nên một nhân vật "hấp dẫn" trong phim tài liệu, khi không có diễn viên chuyên nghiệp?
Ranh giới giữa phim tài liệu và phim tuyên truyền nằm ở đâu, và làm sao để nhận biết?
Phim tài liệu có thể thay đổi nhận thức xã hội, nhưng liệu có thể làm sai lệch lịch sử không?
Sự xuất hiện của máy quay có ảnh hưởng như thế nào đến hành vi và cảm xúc của người được ghi hình?
Liệu việc sử dụng các yếu tố hư cấu (ví dụ như dựng lại cảnh) có làm mất đi tính chân thực của phim tài liệu?
Những thách thức đạo đức nào mà các nhà làm phim tài liệu thường phải đối mặt?
Phim tài liệu có thể đóng vai trò như một công cụ hiệu quả để truyền tải thông tin, hay chủ yếu là nghệ thuật?
Trong thời đại số, việc bảo vệ nguồn tin và tính xác thực của thông tin trong phim tài liệu trở nên quan trọng như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể xóa bỏ hoàn toàn ký ức tiêu cực?
Liệu phần thưởng bất ngờ có hiệu quả hơn phần thưởng được báo trước?
Tại sao chúng ta thường xuyên trì hoãn những việc quan trọng dù biết hậu quả?
Ảo ảnh kiểm soát có tác động như thế nào đến hành vi của chúng ta?
Mức độ ảnh hưởng của áp lực xã hội đến quyết định cá nhân là bao nhiêu?
Nếu sự đồng cảm là một kỹ năng, liệu chúng ta có thể học cách gia tăng nó?
Điều gì thúc đẩy con người tìm kiếm sự công nhận từ người khác?
Liệu chúng ta có thực sự đưa ra những quyết định tự do hay tất cả đều bị ảnh hưởng bởi các yếu tố vô thức?
Mối liên hệ giữa môi trường sống và sự hình thành thói quen của chúng ta là gì?
Nếu con người có khả năng hoàn toàn điều chỉnh cảm xúc, xã hội sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu xã hội có đang thực sự lắng nghe tiếng nói của người khuyết tật hay chỉ đang cố gắng "giải quyết vấn đề" cho họ?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta thay đổi cách nhìn nhận về "khả năng" và "khuyết tật" trong giáo dục?
Nếu công nghệ có thể loại bỏ mọi rào cản, liệu người khuyết tật có thực sự "hòa nhập" hay chỉ trở nên "vô hình" hơn?
Chúng ta nên ưu tiên sự "bình đẳng" hay "công bằng" trong việc đảm bảo quyền của người khuyết tật?
Liệu nghệ thuật và văn hóa có thể là phương tiện mạnh mẽ để thúc đẩy sự chấp nhận và tôn trọng người khuyết tật?
Nếu bạn là một kiến trúc sư, bạn sẽ thiết kế một thành phố lý tưởng cho người khuyết tật như thế nào?
Nếu một ngày bạn không còn khả năng sử dụng một trong các giác quan, điều gì sẽ thay đổi trong cuộc sống của bạn?
Liệu những câu chuyện truyền cảm hứng về người khuyết tật có thực sự hữu ích hay đôi khi lại tạo ra áp lực không cần thiết?
Có phải sự "thương hại" là rào cản lớn nhất đối với sự phát triển của người khuyết tật?
Nếu mỗi người trong chúng ta đều có một "khuyết tật vô hình", thế giới sẽ thay đổi như thế nào?
Nếu bạn có thể du hành vào bất kỳ thế giới truyện tranh nào, bạn sẽ chọn nơi đâu và tại sao?
Bạn nghĩ yếu tố nào khiến một nhân vật phản diện truyện tranh trở nên đáng nhớ hơn là đáng ghét?
Bạn sẽ kết hợp hai bộ truyện tranh nào để tạo ra một crossover độc đáo nhất?
Nếu bạn có thể thay đổi kết thúc của một bộ truyện tranh, bạn sẽ chọn bộ nào và tại sao?
Bạn nghĩ điều gì đã làm cho phong cách vẽ truyện tranh của Nhật Bản (manga) khác biệt với phong cách của phương Tây?
Đâu là bộ truyện tranh mà bạn nghĩ rằng cần được chuyển thể thành phim hoặc phim truyền hình một cách hoàn hảo nhất?
Bạn nghĩ sức mạnh siêu nhiên nào sẽ là hữu ích nhất trong cuộc sống hàng ngày và tại sao?
Truyện tranh có vai trò gì trong việc phản ánh và định hình văn hóa xã hội?
Bạn đánh giá thế nào về sự phát triển của thể loại truyện tranh trên nền tảng kỹ thuật số?
Nếu bạn có thể trở thành người sáng tạo truyện tranh, bạn sẽ chọn kể câu chuyện về điều gì?
Nếu mặt trời ngừng tỏa sáng, năng lượng tái tạo nào có thể thay thế nó hiệu quả nhất cho loài người?
Liệu rằng một ngày nào đó, chúng ta có thể khai thác năng lượng từ gió một cách hiệu quả ở bất kỳ đâu trên thế giới?
Bạn nghĩ gì về việc xây dựng một "thành phố năng lượng mặt trời" hoàn toàn tự cung tự cấp?
Nếu có một công nghệ mới có thể biến rác thải thành năng lượng sạch, xã hội sẽ thay đổi như thế nào?
Năng lượng địa nhiệt có thực sự là nguồn năng lượng vô tận hay không?
Bạn nghĩ gì về việc áp dụng các giải pháp năng lượng tái tạo trong không gian vũ trụ?
Điều gì sẽ là rào cản lớn nhất để năng lượng tái tạo trở thành nguồn năng lượng chủ đạo toàn cầu?
Năng lượng sóng biển có tiềm năng lớn đến đâu trong việc cung cấp năng lượng cho tương lai?
Liệu rằng các chính sách hiện tại có đủ để thúc đẩy sự phát triển của năng lượng tái tạo?
Nếu mỗi người đều có thể tự sản xuất năng lượng tại nhà, thế giới sẽ thay đổi ra sao?
Nếu màu sắc là ngôn ngữ của không gian, bạn sẽ viết một câu chuyện như thế nào cho phòng khách?
Ánh sáng không chỉ chiếu sáng, nó còn có thể kể chuyện, bạn sẽ dùng ánh sáng để kể câu chuyện gì trong phòng ngủ của mình?
Bạn có thể kết hợp những vật liệu tương phản nào để tạo ra một không gian vừa hài hòa vừa ấn tượng?
Nếu đồ nội thất có linh hồn, đồ vật nào trong nhà bạn sẽ là một người bạn tâm giao?
Một không gian sống lý tưởng của bạn sẽ kết hợp giữa tính thẩm mỹ và công năng như thế nào?
Bạn sẽ biến một không gian nhỏ trở nên rộng rãi và thoáng đãng bằng cách nào?
Nếu bạn có thể phá vỡ một quy tắc thiết kế nội thất, bạn sẽ chọn quy tắc nào và tại sao?
Bạn có thể dùng họa tiết, hoa văn để thể hiện cá tính riêng của mình trong không gian sống như thế nào?
Làm sao để tạo ra một không gian vừa mang tính hiện đại vừa mang hơi thở của quá khứ?
Nếu ngôi nhà của bạn là một tác phẩm nghệ thuật, bạn sẽ chọn phong cách nào để thể hiện?
Liệu các nghi lễ tang ma khác nhau phản ánh quan niệm về cuộc sống sau cái chết như thế nào?
Sự khác biệt trong các lễ hội thu hoạch có thể tiết lộ điều gì về mối quan hệ của các nền văn hóa với thiên nhiên?
Tại sao các quy tắc ứng xử trong giao tiếp phi ngôn ngữ lại khác biệt giữa các quốc gia?
Cách mà các nền văn hóa khác nhau định nghĩa “thành công” ảnh hưởng đến hệ thống giáo dục của họ như thế nào?
Những câu chuyện thần thoại và truyền thuyết có thể giúp chúng ta hiểu được các giá trị cốt lõi của một xã hội không?
Liệu các loại hình nghệ thuật khác nhau (âm nhạc, hội họa, điêu khắc) phản ánh những cảm xúc và ý tưởng phổ quát hay đặc thù của từng nền văn hóa?
Vai trò của phụ nữ trong các xã hội khác nhau có thể giải thích cho sự đa dạng trong cấu trúc gia đình không?
Sự khác biệt về ẩm thực của các vùng miền có liên quan đến lịch sử và địa lý như thế nào?
Cách mà một nền văn hóa đối mặt với quá khứ (tội ác chiến tranh, chế độ độc tài) có thể ảnh hưởng đến sự phát triển của nó ra sao?
Việc sử dụng ngôn ngữ (cách đặt tên, cách xưng hô) có thể hé lộ những gì về hệ thống phân cấp xã hội và quan niệm về cá nhân?
Liệu bất bình đẳng kinh tế có phải là hệ quả tất yếu của một xã hội cạnh tranh tự do?
Nếu tất cả tiền bạc trên thế giới được chia đều, thì liệu có thể duy trì sự công bằng trong bao lâu?
Những chính sách nào có thể vừa thúc đẩy tăng trưởng kinh tế vừa giảm thiểu bất bình đẳng một cách hiệu quả?
Bất bình đẳng kinh tế ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần và thể chất của con người như thế nào?
Liệu việc giàu lên một cách nhanh chóng có mang lại hạnh phúc thật sự hay không?
Nếu công nghệ tiếp tục phát triển, liệu bất bình đẳng kinh tế sẽ gia tăng hay giảm đi?
Vai trò của giáo dục trong việc thu hẹp khoảng cách giàu nghèo là gì?
Các quốc gia có nền văn hóa khác nhau có mức độ bất bình đẳng kinh tế khác nhau như thế nào và tại sao?
Có một mức độ bất bình đẳng nào đó có thể được chấp nhận để duy trì động lực phát triển kinh tế không?
Những giải pháp nào có thể giúp những người thuộc tầng lớp nghèo có thể vươn lên một cách bền vững?
Nếu bạn biết rằng đối phương đang che giấu thông tin quan trọng, bạn sẽ áp dụng chiến thuật nào để "khai thác"?
Trong một cuộc đàm phán căng thẳng, làm thế nào để bạn duy trì sự bình tĩnh và kiểm soát cảm xúc của mình?
Bạn sẽ ưu tiên điều gì hơn: đạt được thỏa thuận nhanh chóng hay xây dựng mối quan hệ lâu dài với đối tác?
Nếu đối phương liên tục đưa ra những yêu cầu phi lý, bạn sẽ làm gì để đưa cuộc đàm phán trở lại đúng hướng?
Bạn sẽ sử dụng yếu tố "thời gian" như thế nào để tạo lợi thế trong quá trình đàm phán?
Khi nào thì việc nhượng bộ là một chiến lược khôn ngoan và khi nào thì không?
Bạn làm thế nào để xác định được điểm giới hạn (bottom line) của mình trước khi bước vào đàm phán?
Làm thế nào bạn có thể tận dụng ngôn ngữ cơ thể để truyền tải sự tự tin và thuyết phục trong đàm phán?
Bạn sẽ làm gì khi cuộc đàm phán lâm vào bế tắc và không bên nào muốn nhượng bộ?
Nếu bạn phát hiện ra đối phương đã nói dối trong quá trình đàm phán, bạn sẽ xử lý tình huống này như thế nào?
Nếu một hạt có thể ở nhiều vị trí đồng thời, vậy thì "vị trí thực" của nó là gì?
Nếu sự quan sát tạo ra trạng thái của hạt, điều gì xảy ra khi không có ai quan sát?
Liệu có thể tạo ra một thiết bị mà ở đó một hạt liên tục ở hai trạng thái lượng tử đối lập nhau?
Nếu vũ trụ là một sóng lượng tử lớn, thì điều gì xác định trạng thái của sóng đó?
Liệu có một giới hạn tuyệt đối cho sự chồng chập lượng tử hay nó có thể mở rộng đến các vật thể vĩ mô?
Nếu thông tin không thể truyền đi nhanh hơn ánh sáng, thì tại sao sự vướng víu lượng tử dường như vi phạm giới hạn đó?
Nếu mọi thứ đều có tính chất sóng, vậy thì tại sao chúng ta không thấy bàn ghế dao động như sóng biển?
Liệu có thể khai thác hiệu ứng đường hầm lượng tử để xây dựng những công nghệ đột phá?
Nếu quá khứ thay đổi khi có quan sát, vậy thì ý nghĩa của lịch sử là gì?
Liệu chúng ta có thể hiểu hoàn toàn cơ học lượng tử hay nó có những giới hạn nhận thức cố hữu?
Nếu một nhân vật truyện tranh có thể bước ra ngoài trang giấy, họ sẽ tương tác với thế giới thực như thế nào?
Bạn nghĩ điều gì khiến một nhân vật phản diện trong truyện tranh trở nên đáng nhớ hơn cả nhân vật chính?
Một bộ truyện tranh với phong cách nghệ thuật tối giản có thể truyền tải những câu chuyện phức tạp đến mức nào?
Nếu bạn có thể kết hợp sức mạnh của hai nhân vật truyện tranh bất kỳ, bạn sẽ tạo ra sự kết hợp nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu các quy luật vật lý trong truyện tranh được áp dụng vào thế giới thực?
Tại sao một số độc giả cảm thấy gắn bó sâu sắc với các nhân vật trong truyện tranh hư cấu?
Theo bạn, yếu tố nào quan trọng hơn trong một bộ truyện tranh: cốt truyện hay nét vẽ?
Một truyện tranh có thể thay đổi quan điểm của xã hội về một vấn đề nào đó như thế nào?
Nếu một truyện tranh được chuyển thể thành phim, yếu tố nào của truyện tranh cần được giữ nguyên để đảm bảo tính nguyên bản?
Bạn nghĩ gì về tương lai của truyện tranh trong thời đại kỹ thuật số và các định dạng mới?
Nếu chúng ta có thể du hành đến một hành tinh khác, thì nơi nào sẽ có thể chứa đựng sự sống phức tạp nhất?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các lỗ đen trong vũ trụ đều đột ngột biến mất?
Tại sao hình dạng của các thiên hà lại đa dạng đến vậy, và điều gì quyết định hình dạng của chúng?
Liệu có khả năng tồn tại đa vũ trụ, và nếu có, chúng có thể tương tác với vũ trụ của chúng ta bằng cách nào?
Sự giãn nở của vũ trụ có giới hạn không, và nếu có, điều gì sẽ xảy ra khi nó đạt đến giới hạn đó?
Các hạt vật chất tối và năng lượng tối đóng vai trò gì trong sự hình thành và tiến hóa của vũ trụ?
Làm thế nào mà các yếu tố hóa học nặng hơn hydro và heli được tạo ra trong vũ trụ?
Nếu chúng ta tìm thấy dấu hiệu của sự sống ngoài Trái Đất, điều đó sẽ thay đổi cách chúng ta nhìn nhận về vị trí của mình trong vũ trụ như thế nào?
Liệu có khả năng chúng ta có thể điều khiển hoặc kiểm soát được trọng lực trong tương lai không?
Thời gian có thực sự là một chiều, và liệu có khả năng du hành xuyên thời gian không?
Nếu bạn có thể pha trộn các giác quan lại với nhau (ví dụ, nhìn thấy âm thanh), bạn sẽ tạo ra một loại hình nghệ thuật nào?
Một con vật có khả năng giải quyết vấn đề như con người, nó sẽ giải quyết vấn đề gì đầu tiên?
Nếu bạn có thể thay đổi một quy luật vật lý, quy luật nào bạn sẽ chọn và ảnh hưởng của nó sẽ là gì?
Một bài hát có thể làm thay đổi thế giới như thế nào và tại sao?
Nếu bạn được trao quyền tạo ra một môn học mới ở trường, môn học đó sẽ là gì?
Hãy tưởng tượng một thế giới không có khái niệm về thời gian, xã hội sẽ hoạt động ra sao?
Bạn có thể biến một vật dụng bình thường thành một công cụ phi thường như thế nào?
Nếu giấc mơ của bạn có thể trở thành hiện thực, bạn sẽ chọn giấc mơ nào và điều đó sẽ tác động đến cuộc sống của bạn như thế nào?
Một hệ thống chính trị lý tưởng được xây dựng dựa trên sự hợp tác, nó sẽ trông như thế nào?
Bạn sẽ thiết kế một trò chơi kích thích tư duy sáng tạo cho trẻ em như thế nào?
Điều gì tạo ra những dải màu xanh kỳ diệu trong hiện tượng phát quang sinh học ở biển?
Tại sao áp suất nước biển lại tăng mạnh theo độ sâu, và điều đó ảnh hưởng đến sinh vật biển ra sao?
Làm thế nào mà một số loài cá ở đáy biển sâu có thể tồn tại trong bóng tối vĩnh cửu và áp lực khủng khiếp?
Các dòng hải lưu toàn cầu đóng vai trò gì trong việc điều hòa khí hậu Trái Đất?
Mối quan hệ giữa san hô và tảo đơn bào (zooxanthellae) phức tạp như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả băng ở hai cực tan chảy hết, và tác động đến các đại dương ra sao?
Tại sao hiện tượng thủy triều lại diễn ra, và sự thay đổi của nó ảnh hưởng đến bờ biển như thế nào?
Các loài sinh vật biển nào có thể di chuyển hàng ngàn dặm để sinh sản, và điều gì thúc đẩy chúng?
Nguồn gốc của rác thải nhựa đại dương là gì, và những tác động tiêu cực của nó đối với hệ sinh thái biển?
Khả năng của đại dương trong việc hấp thụ khí CO2 từ khí quyển có giới hạn như thế nào, và điều đó có ý nghĩa gì cho biến đổi khí hậu?
Điều gì quan trọng hơn, chuẩn bị kỹ càng hay ứng biến linh hoạt trong một cuộc đàm phán?
Nếu bạn phát hiện đối tác đang sử dụng một chiến thuật đàm phán không trung thực, bạn sẽ phản ứng như thế nào?
Bạn sẽ làm gì để xây dựng mối quan hệ tin cậy với đối tác khi mà cả hai bên đều có mục tiêu trái ngược?
Trong một cuộc đàm phán khó khăn, khi nào nên nhượng bộ và khi nào nên kiên quyết giữ vững lập trường?
Làm thế nào để biến một cuộc đàm phán "thắng - thua" thành một cuộc đàm phán "cùng thắng"?
Khi bạn cảm thấy bị cảm xúc chi phối trong đàm phán, bạn sẽ áp dụng chiến lược nào để lấy lại sự tỉnh táo?
Kỹ năng lắng nghe chủ động quan trọng như thế nào trong việc đạt được thỏa thuận tốt hơn?
Bạn có thể chỉ ra một tình huống mà việc "mất kiên nhẫn" trong đàm phán lại mang lại kết quả tốt?
Bạn sẽ làm gì nếu đối tác liên tục đưa ra những yêu cầu không hợp lý và không thể đáp ứng?
Bạn định nghĩa thế nào về "thành công" trong một cuộc đàm phán, ngoài việc đạt được những gì mình muốn?
Liệu sự trỗi dậy của các cường quốc mới có thể dẫn đến một trật tự thế giới đa cực ổn định hơn hay một cuộc xung đột toàn cầu?
Nếu các quốc gia đặt lợi ích chung của nhân loại lên trên lợi ích quốc gia, thế giới sẽ thay đổi như thế nào?
Ảnh hưởng của các tập đoàn công nghệ đa quốc gia lên chính trị toàn cầu đang gia tăng, vậy đâu là giới hạn chấp nhận được?
Liệu chủ nghĩa dân túy có thể là một phản ứng lành mạnh đối với toàn cầu hóa hay nó là mối đe dọa đối với các thể chế dân chủ?
Các cuộc xung đột khu vực có khả năng leo thang thành các cuộc xung đột toàn cầu trong bối cảnh hiện nay như thế nào?
Vai trò của các tổ chức quốc tế trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu đang suy giảm hay đang phát triển?
Liệu ngoại giao mềm có hiệu quả hơn so với sức mạnh quân sự trong việc giải quyết các xung đột quốc tế trong thế kỷ 21?
Sự thay đổi khí hậu có thể tạo ra các cuộc khủng hoảng di cư và bất ổn chính trị lớn như thế nào?
Một đồng tiền chung toàn cầu có thể mang lại sự ổn định kinh tế hay sẽ tạo ra sự bất bình đẳng lớn hơn?
Liệu các giá trị dân chủ phương Tây có còn là mô hình hấp dẫn cho sự phát triển của các quốc gia khác trên thế giới?
Nếu một tòa nhà lịch sử không thể sửa đổi để tiếp cận được, liệu giá trị lịch sử có quan trọng hơn quyền tiếp cận bình đẳng?
Liệu các ứng dụng công nghệ AI có thể vô tình tạo ra rào cản mới cho người khuyết tật?
Nghệ thuật và văn hóa có trách nhiệm như thế nào trong việc đại diện cho sự đa dạng của trải nghiệm khuyết tật?
Liệu việc chỉ tập trung vào tiếp cận vật lý có bỏ quên các rào cản về mặt giao tiếp và thông tin đối với người khuyết tật?
Các chính sách phúc lợi cho người khuyết tật có đang thực sự trao quyền hay lại vô tình tạo ra sự phụ thuộc?
Nếu một người khuyết tật muốn theo đuổi một công việc không điển hình, trách nhiệm của xã hội là gì để hỗ trợ họ?
Khái niệm "bình thường" có nên được định nghĩa lại để bao trùm sự đa dạng về khả năng của con người?
Liệu các phương tiện truyền thông có đang tạo dựng hình ảnh sai lệch về người khuyết tật, và điều này ảnh hưởng thế nào đến nhận thức xã hội?
Việc giáo dục về sự đa dạng của con người, bao gồm cả khuyết tật, nên bắt đầu từ độ tuổi nào là phù hợp nhất?
Nếu một xã hội hoàn toàn không có rào cản đối với người khuyết tật, xã hội đó sẽ trông như thế nào?
Nếu ngôn ngữ là phương tiện định hình tư duy, vậy những ai không có ngôn ngữ nói sẽ tư duy như thế nào?
Sự phát triển của mạng xã hội có làm gia tăng hay giảm thiểu sự cô lập xã hội?
Liệu một xã hội hoàn toàn bình đẳng có thể thực sự tồn tại hay đó chỉ là một khái niệm không tưởng?
Nếu có thể thiết kế một xã hội lý tưởng, yếu tố nào bạn cho là quan trọng nhất để đảm bảo sự bền vững và hạnh phúc?
Có phải sự khác biệt về văn hóa chỉ là cách diễn giải khác nhau của những nhu cầu cơ bản của con người?
Những thành kiến vô thức ảnh hưởng như thế nào đến sự tương tác hàng ngày của chúng ta với người khác?
Liệu sự phát triển của công nghệ có làm thay đổi định nghĩa về "cộng đồng" và "mối quan hệ"?
Chúng ta có nên đánh giá sự thành công của một xã hội bằng GDP hay bằng mức độ hạnh phúc của người dân?
Nếu mọi người được tự do lựa chọn giới tính, liệu những định kiến giới truyền thống có còn tồn tại?
Sự bất bình đẳng về thu nhập có phải là một động lực cần thiết cho sự phát triển của xã hội hay là một trở ngại?
Nếu đại dương ngừng sản xuất oxy, điều gì sẽ xảy ra với bầu khí quyển của chúng ta?
Mối quan hệ giữa dòng hải lưu và sự phân bố nhiệt độ trên toàn cầu là gì?
Áp lực nước tăng lên như thế nào khi bạn lặn sâu hơn và nó ảnh hưởng đến cơ thể sinh vật biển ra sao?
Loài sinh vật biển nào có khả năng phát quang sinh học mạnh nhất và cơ chế hoạt động của nó là gì?
Điều gì khiến một số loài san hô có khả năng sống sót khi nhiệt độ nước biển tăng lên, trong khi những loài khác thì không?
Làm thế nào các nhà khoa học sử dụng sóng âm để lập bản đồ đáy đại dương và những khám phá gì đã được thực hiện?
Vòng tuần hoàn dinh dưỡng trong đại dương hoạt động như thế nào và điều gì gây ra sự xuất hiện của tảo nở hoa?
Các loài sinh vật biển đã thích nghi như thế nào với môi trường áp suất cao của rãnh đại dương?
Ảnh hưởng của ô nhiễm nhựa đối với hệ sinh thái đại dương là gì và có những giải pháp nào?
Vai trò của đại dương trong việc điều hòa khí hậu toàn cầu, đặc biệt là liên quan đến sự hấp thụ carbon dioxide là gì?
Nếu một quốc gia in tiền ồ ạt để giải quyết nợ công, điều gì sẽ xảy ra với giá cả và niềm tin vào đồng tiền?
Tỷ lệ thất nghiệp tự nhiên có thực sự "tự nhiên" hay bị ảnh hưởng bởi chính sách của chính phủ?
Liệu chính sách nới lỏng định lượng có phải là "thuốc tiên" cho mọi cuộc khủng hoảng kinh tế?
Khi đường cong Phillips bị "phẳng" đi, liệu có phải mối quan hệ giữa lạm phát và thất nghiệp đã thay đổi vĩnh viễn?
Tác động của toàn cầu hóa đến bất bình đẳng thu nhập trong một quốc gia cụ thể là gì?
Nếu tất cả các quốc gia đồng loạt áp dụng chính sách bảo hộ thương mại, điều gì sẽ xảy ra với tăng trưởng kinh tế toàn cầu?
Liệu GDP có phải là thước đo hoàn hảo cho phúc lợi kinh tế của một quốc gia?
Khi một quốc gia có thâm hụt thương mại lớn, liệu có phải đó là một dấu hiệu tiêu cực bắt buộc?
Tác động của công nghệ trí tuệ nhân tạo (AI) đến thị trường lao động và năng suất là gì?
Nợ công cao đến mức nào thì có thể gây ra rủi ro cho ổn định kinh tế của một quốc gia?
Liệu kiến trúc xanh có thể trở thành tiêu chuẩn thay vì một sự lựa chọn?
Nếu mỗi tòa nhà là một "cây", môi trường đô thị sẽ thay đổi như thế nào?
Công nghệ nào sẽ là yếu tố đột phá tiếp theo trong kiến trúc xanh?
Khu vườn thẳng đứng có thực sự là giải pháp cho không gian xanh đô thị chật hẹp?
Liệu kiến trúc xanh có thể kết hợp hài hòa với các phong cách kiến trúc lịch sử?
Yếu tố xã hội nào ảnh hưởng lớn nhất đến việc ứng dụng kiến trúc xanh?
Làm thế nào để đánh giá chính xác hiệu quả thực sự của một công trình kiến trúc xanh?
Có thể tái chế toàn bộ vật liệu xây dựng trong tương lai không?
"Nhà thông minh" có phải là một phần không thể thiếu của kiến trúc xanh?
Tưởng tượng một thành phố hoàn toàn vận hành bằng năng lượng tái tạo, bạn thấy nó thế nào?
Nếu chúng ta có thể chỉnh sửa gen của con người để loại bỏ bệnh tật, liệu chúng ta có nên thay đổi những đặc điểm vốn không được coi là bệnh?
Liệu các loại cây trồng biến đổi gen có thể là giải pháp cho nạn đói toàn cầu, hay chúng ta đang tạo ra những rủi ro sinh thái không thể lường trước?
Công nghệ chỉnh sửa gen CRISPR sẽ thay đổi y học như thế nào trong 20 năm tới?
Việc tái tạo các loài đã tuyệt chủng có thực sự là một ý tưởng tốt, hay chúng ta đang xâm phạm vào tự nhiên một cách nguy hiểm?
Liệu liệu pháp gen có thể chấm dứt các bệnh di truyền, hay chỉ tạo ra những bất công mới trong chăm sóc sức khỏe?
Sinh học tổng hợp có thể tạo ra những vật liệu mới có tính chất kỳ diệu, nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu chúng rơi vào tay kẻ xấu?
Nếu chúng ta có thể sống thọ hơn nhiều nhờ công nghệ sinh học, xã hội sẽ thay đổi như thế nào và liệu đó có phải là một cuộc cách mạng tích cực?
Liệu việc sử dụng vi khuẩn và nấm để làm sạch môi trường bị ô nhiễm có thể là chìa khóa để giải quyết các vấn đề ô nhiễm toàn cầu?
Công nghệ sinh học có thể tạo ra thực phẩm từ không khí và ánh sáng mặt trời không, và liệu đó có thể thay đổi ngành nông nghiệp mãi mãi?
Liệu việc tạo ra một bộ não nhân tạo sinh học có thể dẫn đến sự phát triển của một trí tuệ nhân tạo vượt quá khả năng kiểm soát của chúng ta?
Nếu các đại dương tiếp tục ấm lên, loài sinh vật nào có nguy cơ tuyệt chủng cao nhất và tại sao?
Liệu việc áp dụng công nghệ thu giữ carbon có thực sự là giải pháp tối ưu hay chỉ là một sự trì hoãn cho việc thay đổi hành vi?
Bạn nghĩ một xã hội không còn sử dụng nhiên liệu hóa thạch sẽ trông như thế nào về kinh tế, chính trị và văn hóa?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong hệ thống giáo dục để nâng cao nhận thức về biến đổi khí hậu, bạn sẽ chọn điều gì?
Thực phẩm nào chúng ta ăn gây ra tác động lớn nhất đến khí hậu và có những giải pháp thay thế bền vững nào?
Một thành phố thông minh và bền vững có thể giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu bằng cách nào?
Nếu bạn được chọn một người để thuyết phục về sự cần thiết của hành động khí hậu, bạn sẽ chọn ai và bạn sẽ nói gì?
Làm thế nào để chúng ta cân bằng giữa việc phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường trong bối cảnh biến đổi khí hậu?
Nếu Trái Đất là một cơ thể sống, thì biến đổi khí hậu có thể được xem là một căn bệnh như thế nào?
Bạn nghĩ liệu những câu chuyện về tương lai do biến đổi khí hậu gây ra có thể thúc đẩy hành động mạnh mẽ hơn không?
Nếu thực tế ảo trở nên không thể phân biệt được với thực tế, những khái niệm như "thật" và "giả" sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu việc dành quá nhiều thời gian trong thực tế ảo có thể làm suy giảm khả năng tương tác xã hội thực tế của con người?
Công nghệ thực tế ảo có thể cách mạng hóa nền giáo dục như thế nào, vượt qua các giới hạn của lớp học truyền thống?
Những vấn đề đạo đức nào phát sinh khi tạo ra các thế giới ảo có thể thao túng cảm xúc và hành vi của người dùng?
Nếu bạn có thể thiết kế một thế giới ảo hoàn hảo, nó sẽ trông như thế nào và bạn sẽ ưu tiên điều gì?
Thực tế ảo có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về bản thân và tiềm thức như thế nào?
Liệu có rủi ro nào khi các doanh nghiệp và chính phủ kiểm soát cơ sở hạ tầng và nội dung của thực tế ảo?
Ứng dụng thực tế ảo nào có tiềm năng lớn nhất để giải quyết các vấn đề xã hội cấp bách, chẳng hạn như nghèo đói hoặc biến đổi khí hậu?
Nếu bạn có thể tải ý thức của mình lên một thực tế ảo, bạn có làm vậy không và tại sao?
Liệu việc sống trong một thế giới thực tế ảo được tùy chỉnh hoàn toàn có thể dẫn đến sự đơn điệu và mất đi sự đa dạng của trải nghiệm?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có đại dương lỏng, liệu nó có nhất thiết phải có dạng hình cầu?
Nếu một hành tinh có núi lửa hoạt động, liệu chúng ta có thể dùng chúng để xác định thành phần khí quyển của nó không?
Một hành tinh quay quanh hai ngôi sao, liệu nó có thể duy trì sự sống trên bề mặt không?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có dấu hiệu của công nghệ, điều gì sẽ là bước tiếp theo của chúng ta?
Có thể nào một hành tinh tồn tại mà không có từ trường, nhưng vẫn duy trì được bầu khí quyển không?
Nếu một hành tinh có nhiều mặt trời, liệu các mùa trên đó sẽ diễn ra như thế nào?
Liệu có tồn tại một loại sinh vật ngoài hành tinh nào đó mà không cần nước để tồn tại?
Nếu một hành tinh có trọng lực khác biệt, liệu sinh vật sống trên đó sẽ phát triển như thế nào?
Chúng ta có thể sử dụng sóng hấp dẫn để nghiên cứu các hành tinh ngoài hệ mặt trời không?
Nếu một hành tinh có một hệ thống vành đai khổng lồ, nó có ảnh hưởng gì đến khả năng quan sát của chúng ta?
Nếu bạn có thể xóa bỏ một hiểu lầm phổ biến về chủng tộc, bạn sẽ chọn cái nào?
Có phải sự đa dạng về chủng tộc chỉ đơn thuần là việc có nhiều màu da khác nhau trong một không gian, hay nó còn nhiều hơn thế?
Liệu một xã hội lý tưởng có cần phải "mù màu sắc" hay nên tôn vinh sự khác biệt về chủng tộc?
Điều gì sẽ xảy ra nếu khái niệm "chủng tộc" chưa bao giờ được tạo ra?
Chúng ta có thể thực sự hiểu được một nền văn hóa khác mà không trải qua cuộc sống của người đó?
Bằng cách nào mà lịch sử có thể bị bóp méo hoặc bỏ qua khi chúng ta nói về vấn đề chủng tộc?
Nếu bạn có thể đưa ra một quy tắc duy nhất để đảm bảo công bằng chủng tộc, quy tắc đó sẽ là gì?
Những hành động nhỏ nào trong cuộc sống hàng ngày có thể vô tình góp phần vào sự bất bình đẳng chủng tộc?
Tại sao việc nói về chủng tộc lại gây khó chịu cho một số người, và chúng ta có thể giải quyết điều này như thế nào?
Trong tương lai, hình dung của bạn về một thế giới bình đẳng chủng tộc trông như thế nào?
Nếu bạn có thể kết hợp hai thể loại văn học hoàn toàn trái ngược nhau, bạn sẽ chọn thể loại nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu nhân vật chính trong một câu chuyện của bạn bỗng nhiên nhận ra mình chỉ là một nhân vật hư cấu?
Bạn có thể tạo ra một cốt truyện hấp dẫn chỉ bằng cách sử dụng những hình ảnh hoặc âm thanh, không dùng đến ngôn từ không?
Nếu bạn có thể viết một đoạn văn truyền tải cảm xúc “hoài niệm” bằng một giác quan khác ngoài thị giác, bạn sẽ chọn giác quan nào?
Một vật thể vô tri nào có thể là nhân vật chính lý tưởng trong một câu chuyện của bạn và câu chuyện đó sẽ kể về điều gì?
Bạn sẽ dùng những kỹ thuật viết sáng tạo nào để thể hiện sự im lặng hoặc khoảng trống trong câu chuyện một cách sinh động nhất?
Nếu bạn phải viết một câu chuyện ngắn mà mỗi câu lại thuộc một thể loại văn học khác nhau, bạn sẽ làm điều đó như thế nào?
Hãy tạo ra một nhân vật có động cơ hành động hoàn toàn mâu thuẫn với tính cách bên ngoài của họ, và giải thích sự mâu thuẫn này.
Bạn có thể sử dụng phép ẩn dụ hoặc so sánh nào để diễn tả cảm giác “thay đổi” một cách độc đáo và bất ngờ?
Nếu bạn có thể viết một câu chuyện chỉ từ quan điểm của một người ngoài cuộc vô danh, bạn sẽ tập trung vào điều gì?
Nếu bạn có thể kết hợp hai ý tưởng hoàn toàn khác biệt, đâu sẽ là sự kết hợp kỳ quặc nhất mà bạn nghĩ ra?
Một vật dụng thông thường có thể biến thành một tác phẩm nghệ thuật như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể nhìn thấy những suy nghĩ của người khác?
Bạn sẽ tạo ra một trò chơi mới dựa trên cảm xúc nào?
Bạn có thể giải quyết vấn đề giao thông bằng cách nào nếu không được sử dụng bất kỳ loại phương tiện nào hiện có?
Nếu bạn có thể thay đổi một quy luật tự nhiên, bạn sẽ chọn thay đổi điều gì và tại sao?
Hãy tưởng tượng bạn là một nhà thiết kế, bạn sẽ tạo ra một ngôi nhà tương lai như thế nào?
Bạn sẽ dùng câu chuyện nào để truyền cảm hứng cho mọi người theo đuổi đam mê của mình?
Nếu có thể kết hợp các giác quan, bạn sẽ chọn kết hợp những giác quan nào và trải nghiệm sẽ như thế nào?
Bạn có thể biến một thất bại thành một cơ hội như thế nào trong một tình huống cụ thể?
Liệu việc tiếp cận công nghệ hỗ trợ có phải là quyền hay một đặc ân đối với người khuyết tật?
Giả sử một quốc gia không có luật bảo vệ người khuyết tật, liệu xã hội đó có thể được xem là công bằng?
Mức độ ảnh hưởng của định kiến xã hội lên cơ hội việc làm của người khuyết tật lớn đến mức nào?
Nếu một người khuyết tật không thể tự bảo vệ quyền lợi của mình, trách nhiệm của cộng đồng là gì?
Việc phân bổ ngân sách cho các chương trình hỗ trợ người khuyết tật nên được ưu tiên như thế nào so với các nhu cầu xã hội khác?
Liệu một xã hội có thể đạt được sự hòa nhập thực sự nếu chỉ tập trung vào việc đáp ứng nhu cầu cơ bản của người khuyết tật?
Nếu một người khuyết tật chọn không sử dụng các hỗ trợ, liệu đó có phải là quyền của họ và xã hội nên tôn trọng quyết định đó?
Khái niệm về "khuyết tật" có thể thay đổi theo thời gian và văn hóa như thế nào và điều đó ảnh hưởng đến quyền của họ ra sao?
Các rào cản vô hình trong xã hội (ví dụ như thái độ) có ảnh hưởng lớn hơn rào cản hữu hình (ví dụ như cơ sở hạ tầng) đến cuộc sống của người khuyết tật không?
Liệu việc sử dụng ngôn ngữ tích cực về người khuyết tật có thực sự tạo ra sự thay đổi trong tư duy xã hội hay chỉ là một hình thức "chính trị đúng đắn"?
Nếu màu sắc có vị, thì bảng màu nào sẽ có vị ngọt ngào nhất và tại sao?
Sự khác biệt giữa một bộ trang phục "đẹp" và một bộ trang phục "có ý nghĩa" là gì, và bạn ưu tiên yếu tố nào hơn?
Một nhà thiết kế thời trang có trách nhiệm xã hội gì trong việc quảng bá hình ảnh cơ thể đa dạng?
Nếu bạn có thể "điều khiển" xu hướng thời trang bằng một nút bấm, bạn sẽ thay đổi điều gì đầu tiên?
Vật liệu nào trong tự nhiên mà bạn nghĩ chưa được khai thác hết tiềm năng trong thiết kế thời trang?
Tương lai của thời trang bền vững sẽ trông như thế nào trong 50 năm tới?
Liệu một bộ trang phục có thể thực sự "kể chuyện" và nếu có, làm thế nào?
Bạn nghĩ rằng điều gì sẽ là nguồn cảm hứng bất ngờ nhất cho một bộ sưu tập thời trang?
Nếu thời trang có thể giải quyết một vấn đề toàn cầu, đó sẽ là vấn đề gì?
Nếu bạn có thể thiết kế trang phục cho một nhân vật lịch sử, bạn sẽ chọn ai và thiết kế như thế nào để phản ánh con người họ?
Liệu sự tương đồng về quan điểm chính trị có quan trọng hơn sự tương đồng về sở thích cá nhân trong việc hình thành mối quan hệ bạn bè bền vững?
Tại sao con người thường có xu hướng tuân thủ theo số đông, ngay cả khi biết rõ hành động đó là sai trái?
Mức độ ảnh hưởng của mạng xã hội đến nhận thức của thanh thiếu niên về bản thân và hình ảnh cơ thể là gì?
Yếu tố nào thúc đẩy con người hành động vị tha, ngay cả khi không có lợi ích trực tiếp cho bản thân?
Liệu sự khác biệt về văn hóa có ảnh hưởng đến cách con người thể hiện và cảm nhận cảm xúc?
Mối liên hệ giữa sự cô đơn và các vấn đề sức khỏe tâm thần là gì, và có giải pháp nào để giảm thiểu nó?
Làm thế nào để nhận biết và chống lại các hình thức thao túng tâm lý trong giao tiếp hàng ngày?
Liệu sự tiếp xúc với các nội dung bạo lực trên truyền thông có thực sự làm gia tăng xu hướng bạo lực ở người xem?
Tại sao các định kiến xã hội lại khó thay đổi, ngay cả khi chúng ta có bằng chứng phản bác?
Mức độ ảnh hưởng của hiệu ứng giả dược đến trải nghiệm tâm lý và thể chất của một người là gì?
Nếu bạn chỉ có thể hấp thụ calo từ một trong ba nhóm chất đa lượng (carbs, protein, fat), bạn sẽ chọn nhóm nào để tồn tại lâu nhất và tại sao?
Cơ thể bạn có thể tạo ra được loại vitamin nào, và quá trình này diễn ra ở đâu?
Một người ăn chay trường có nguy cơ thiếu hụt những loại vitamin và khoáng chất nào?
Tại sao một số chất béo được coi là "tốt" và số khác lại "xấu" cho sức khỏe?
Nếu thức ăn bạn ăn có thể "giao tiếp" với bộ gen của bạn, chúng có thể gửi đi thông điệp gì?
Liệu pháp detox cơ thể có thực sự hiệu quả, hay chỉ là một trào lưu nhất thời?
Tại sao nhu cầu protein của vận động viên lại khác với người ít vận động?
Một số loại thực phẩm được coi là "siêu thực phẩm", liệu có bằng chứng khoa học nào ủng hộ điều này?
Vai trò của hệ vi sinh vật đường ruột trong việc tiêu hóa và hấp thụ chất dinh dưỡng là gì?
Giả sử bạn có thể thiết kế một chế độ ăn hoàn hảo cho con người, bạn sẽ ưu tiên những yếu tố nào?
Liệu sự hấp dẫn ban đầu có thể dự đoán được một mối quan hệ lâu dài bền vững hay không?
Tại sao chúng ta lại dễ bị ảnh hưởng bởi ý kiến của đám đông, ngay cả khi biết họ sai?
Mức độ mà sự tự nhận thức ảnh hưởng đến hành vi của chúng ta trong các tình huống xã hội khác nhau là như thế nào?
Điều gì thúc đẩy lòng vị tha, và liệu nó có thực sự tồn tại hay chỉ là sự ích kỷ trá hình?
Làm thế nào mà định kiến và phân biệt đối xử lại được hình thành và duy trì trong xã hội?
Mối quan hệ giữa mạng xã hội và sức khỏe tinh thần của một cá nhân là gì?
Liệu chúng ta có thực sự có khả năng thay đổi thái độ và niềm tin cốt lõi của mình?
Sự khác biệt giữa tuân thủ, sự vâng lời và sự thuyết phục là gì, và chúng có thể được sử dụng như thế nào?
Những yếu tố nào làm tăng hoặc giảm khả năng một người hành động bạo lực trong nhóm?
Ảnh hưởng của việc thiếu vắng sự đồng cảm lên các tương tác xã hội là gì?
Nếu bạn có thể thao tác các nguyên tử riêng lẻ, bạn sẽ thiết kế vật liệu có tính chất gì khác thường?
Một vật liệu có thể vừa là chất siêu dẫn vừa là chất cách điện, có khả thi không và điều đó sẽ ứng dụng vào đâu?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể tạo ra một vật liệu "tự phục hồi" hoàn toàn, không để lại dấu vết tổn thương?
Tại sao cấu trúc tinh thể lại quan trọng đến vậy trong việc xác định tính chất của vật liệu?
Vật liệu nào có thể chịu đựng được nhiệt độ và áp suất khắc nghiệt nhất trong vũ trụ?
Làm thế nào chúng ta có thể sử dụng vật liệu sinh học để tạo ra các vật liệu xây dựng bền vững hơn?
Nếu có thể tạo ra một vật liệu hoàn toàn trong suốt và không phản xạ ánh sáng, nó sẽ thay đổi thế giới như thế nào?
Có vật liệu nào tồn tại đồng thời ở nhiều trạng thái vật chất khác nhau (ví dụ rắn, lỏng, khí) không?
Những vật liệu nào có tiềm năng cách mạng hóa công nghệ pin trong tương lai?
Liệu chúng ta có thể tạo ra một vật liệu có khả năng "tàng hình" hoàn toàn trước tất cả các dạng bức xạ điện từ?
Làm thế nào mà một tín ngưỡng có thể đồng thời là nguồn an ủi và nguồn xung đột?
Liệu sự tồn tại của các tôn giáo khác nhau có phải là bằng chứng cho thấy tính tương đối của chân lý?
Nếu một ngày khoa học chứng minh được sự không tồn tại của thần thánh, điều gì sẽ xảy ra với tôn giáo?
Những điểm tương đồng giữa các câu chuyện huyền thoại cổ xưa và các tôn giáo hiện đại cho thấy điều gì về bản chất con người?
Vai trò của phụ nữ trong các tôn giáo khác nhau có ý nghĩa như thế nào đối với sự phát triển của xã hội?
Sự khác biệt giữa tín ngưỡng cá nhân và tôn giáo có tổ chức là gì và liệu có quan trọng không?
Liệu một tôn giáo có thể phát triển mà không cần các yếu tố mê tín hoặc siêu nhiên không?
Làm thế nào mà trải nghiệm tôn giáo có thể ảnh hưởng đến nhận thức của một người về thế giới và về chính bản thân?
Nghệ thuật và kiến trúc tôn giáo có tác động gì đến cảm xúc và niềm tin của con người?
Sự giao thoa giữa tôn giáo và chính trị có thể tạo ra những hệ quả tích cực và tiêu cực nào?
Nếu bạn có thể thiết kế một trường học lý tưởng, yếu tố nào sẽ là quan trọng nhất và tại sao?
Điều gì là thử thách lớn nhất mà trẻ em ngày nay phải đối mặt trong việc học tập và phát triển?
Giả sử bạn có thể thay đổi một điều trong hệ thống giáo dục hiện tại, bạn sẽ thay đổi điều gì và tác động của nó là gì?
Nếu trí thông minh đa dạng được coi trọng như nhau, việc đánh giá học sinh sẽ thay đổi như thế nào?
Làm thế nào để khuyến khích trẻ em yêu thích việc học tập một cách tự nhiên thay vì chỉ tập trung vào điểm số?
Bạn nghĩ thế nào về việc đưa các kỹ năng sống thực tế vào chương trình học, ví dụ như quản lý tài chính hay kỹ năng giao tiếp?
Có nên có sự khác biệt giữa cách giáo dục trẻ em ở thành thị và nông thôn?
Bạn nghĩ vai trò của cha mẹ trong việc giáo dục con cái là gì và có thể cải thiện điều đó như thế nào?
Công nghệ có thể giúp gì trong việc cá nhân hóa quá trình học tập của mỗi đứa trẻ?
Tương lai của giáo dục sẽ thay đổi như thế nào trong 20 năm tới và chúng ta cần chuẩn bị gì?
Nếu bạn có thể thiết kế lại một hệ thống giáo dục để đào tạo lãnh đạo, bạn sẽ tập trung vào điều gì?
Lãnh đạo hiệu quả trong môi trường biến động có những phẩm chất khác biệt nào so với lãnh đạo trong môi trường ổn định?
Một sai lầm lãnh đạo phổ biến mà bạn nghĩ ít người nhận ra là gì?
Nếu bạn có thể trò chuyện với một nhà lãnh đạo lịch sử, bạn sẽ hỏi họ điều gì và tại sao?
Điều gì đáng sợ nhất về lãnh đạo và làm thế nào để vượt qua nó?
Làm thế nào để một nhà lãnh đạo có thể truyền cảm hứng cho sự đổi mới mà không tạo ra sự sợ hãi thất bại?
Bạn nghĩ tương lai của lãnh đạo sẽ như thế nào trong 20 năm tới?
Mô hình lãnh đạo nào đã từng là xu hướng nhưng giờ đã lỗi thời và vì sao?
Có khi nào việc không lãnh đạo lại là một lựa chọn lãnh đạo tốt nhất không?
Nếu bạn có thể "hack" bộ não của một nhà lãnh đạo thành công để học hỏi một kỹ năng, bạn sẽ chọn kỹ năng nào?
Nếu bạn có thể kết hợp hai khái niệm hoàn toàn khác nhau, bạn sẽ tạo ra điều gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu các quy tắc vật lý thông thường không còn đúng nữa?
Một vấn đề khó khăn bạn đang đối mặt có thể được giải quyết bằng cách nhìn nhận nó từ góc độ của một đứa trẻ như thế nào?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong quá khứ để tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn, bạn sẽ chọn điều gì và tại sao?
Điều gì sẽ là sản phẩm hoặc dịch vụ hoàn toàn mới, chưa từng có, mà bạn nghĩ rằng thế giới cần?
Bạn có thể biến một thất bại thành một cơ hội như thế nào?
Nếu bạn có thể du hành xuyên thời gian, bạn sẽ quan sát điều gì để tìm kiếm cảm hứng sáng tạo?
Một vật dụng hàng ngày có thể được tái sử dụng theo những cách bất ngờ nào?
Hãy mô tả một thế giới nơi mà sự sáng tạo được coi trọng hơn sự hiệu quả.
Điều gì khiến bạn cảm thấy thực sự hứng thú và điều đó có thể dẫn đến một ý tưởng sáng tạo nào không?
Liệu một ngày nào đó, tủ lạnh sẽ đặt hàng thực phẩm trước khi bạn kịp nhận ra mình sắp hết?
Nếu mọi thiết bị đều kết nối, đâu là điểm yếu bảo mật lớn nhất của một ngôi nhà thông minh?
Bạn nghĩ gì về việc thú cưng có vòng cổ thông minh, liệu chúng có theo dõi chúng ta không?
Nếu IoT trở nên phổ biến trong nông nghiệp, chúng ta có thể giải quyết nạn đói toàn cầu?
Trong tương lai, liệu bác sĩ có theo dõi sức khỏe của bạn bằng các thiết bị IoT đeo trên người?
Xe tự lái có thể giao tiếp với nhau, vậy liệu chúng có thể 'thông đồng' gây ra một vụ tắc đường không?
Bạn nghĩ sao về việc quần áo có thể tự điều chỉnh nhiệt độ dựa trên môi trường xung quanh?
Nếu thành phố thông minh là một thực tế, liệu quyền riêng tư của mỗi người có bị ảnh hưởng?
Các thiết bị IoT có khả năng học hỏi hành vi của người dùng, vậy liệu có nguy cơ chúng thao túng chúng ta không?
Nếu mọi thứ đều 'thông minh', liệu có còn chỗ cho sự ngẫu hứng và bất ngờ trong cuộc sống?
Nếu bạn chỉ có thể chọn một loại macronutrient để sống sót, đó sẽ là gì và tại sao?
Tại sao một số người thèm đồ ngọt sau khi ăn mặn?
Giả sử tất cả các loại thực phẩm đều có cùng giá, loại thực phẩm nào bạn sẽ ưu tiên mua để có sức khỏe tối ưu?
Tác động của việc nhai kỹ thức ăn đến quá trình hấp thụ chất dinh dưỡng là gì?
Có phải tất cả chất béo đều xấu, hay có những loại chất béo có lợi cho sức khỏe của chúng ta?
Nếu bạn có thể thiết kế một chế độ ăn uống hoàn hảo cho một vận động viên marathon, bạn sẽ đưa vào những yếu tố nào?
Thực phẩm nào có lợi nhất cho sức khỏe của não bộ và tại sao?
Mối liên hệ giữa sức khỏe đường ruột và sức khỏe tinh thần là gì?
Việc loại bỏ hoàn toàn một nhóm thực phẩm lớn có thể gây ra những tác động tiêu cực nào?
Cách mà văn hóa và truyền thống ẩm thực ảnh hưởng đến lựa chọn thực phẩm và sức khỏe dinh dưỡng như thế nào?
Liệu có thể tạo ra một loại "thuốc" nano có khả năng tự tìm và sửa chữa tế bào ung thư mà không gây hại cho các tế bào khỏe mạnh?
Nếu vật liệu nano có thể tự lắp ráp, liệu chúng ta có thể xây dựng cả tòa nhà từ các phân tử riêng lẻ?
Ứng dụng công nghệ nano vào sản xuất thực phẩm có thể thay đổi cách chúng ta nuôi trồng và tiêu thụ lương thực như thế nào?
Những thách thức đạo đức nào sẽ xuất hiện khi công nghệ nano cho phép chỉnh sửa vật chất ở cấp độ nguyên tử?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể tạo ra các thiết bị điện tử nano mỏng đến mức có thể dán lên da như hình xăm?
Công nghệ nano có thể giúp giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường như thế nào, và nó có thể tạo ra vấn đề mới không?
Nếu chúng ta có thể điều khiển vật chất ở cấp độ nano, giới hạn của khả năng này nằm ở đâu?
Tưởng tượng một thế giới mà mọi bề mặt đều có lớp phủ nano tự làm sạch, điều đó sẽ thay đổi cuộc sống hàng ngày ra sao?
Công nghệ nano có thể làm gì để thay đổi cách chúng ta lưu trữ và truyền tải năng lượng?
Liệu công nghệ nano có thể giúp con người tăng cường các giác quan, ví dụ như nhìn trong bóng tối hay nghe được âm thanh siêu nhỏ?
Nếu sự thật là chủ quan, vậy thì ý nghĩa khách quan có tồn tại không?
Liệu sự tự do tuyệt đối có mâu thuẫn với sự tồn tại của xã hội?
Cái gì là ranh giới giữa ý thức và vô thức?
Chúng ta nên ưu tiên hạnh phúc cá nhân hay trách nhiệm cộng đồng?
Thời gian có phải là một ảo ảnh, hay một thước đo thực tại?
Nếu mọi thứ đều được quyết định, vậy vai trò của ý chí tự do là gì?
Liệu sự hoàn hảo có thể đạt được, hay chỉ là một khái niệm lý tưởng?
Liệu có một mục đích duy nhất cho cuộc sống, hay mỗi người phải tự tìm ra?
Sự tiến bộ thực sự là gì, và làm sao để đo lường nó?
Nếu chúng ta có thể sao chép ý thức, liệu bản gốc còn giá trị không?
Nếu không có trọng lực, liệu cây cối có phát triển theo hướng khác?
Tại sao kim loại thường lạnh khi chạm vào dù ở nhiệt độ phòng?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả côn trùng trên Trái Đất biến mất?
Liệu có tồn tại một màu sắc mà con người không thể nhìn thấy?
Giấc mơ của người mù có khác biệt như thế nào so với người thấy?
Tại sao chúng ta lại cảm thấy thời gian trôi nhanh hơn khi già đi?
Nếu có thể du hành ngược thời gian, liệu có thể thay đổi quá khứ?
Điều gì khiến một số người trở thành thiên tài trong một lĩnh vực cụ thể?
Nếu đại dương cạn khô, điều gì sẽ là dấu ấn lớn nhất còn sót lại?
Liệu có tồn tại sự sống ngoài hành tinh dựa trên một cơ sở hóa học khác với cacbon?
Nếu bạo lực gia đình là một ngọn núi, đâu là những con đường mòn mà ta cần phải khám phá để có thể leo lên tới đỉnh và giải quyết nó?
Giả sử bạo lực gia đình là một ngôn ngữ bí mật, liệu có một bộ quy tắc mà chúng ta cần phải giải mã để hiểu và ngăn chặn nó không?
Nếu quyền lực trong một gia đình là một chiếc cân, làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo sự cân bằng để không ai bị đè nặng?
Nếu bạo lực gia đình là một bức tranh, những mảng màu nào bị thiếu mà chúng ta cần phải thêm vào để thấy bức tranh toàn diện?
Nếu bạo lực gia đình là một con quái vật, những "siêu năng lực" nào chúng ta cần phải phát triển để có thể chiến đấu lại nó?
Nếu chúng ta coi bạo lực gia đình là một bệnh dịch, những "vắc-xin" nào mà chúng ta có thể tạo ra để ngăn chặn sự lây lan của nó?
Nếu bạo lực gia đình là một vở kịch, những vai diễn nào mà chúng ta cần phải thay đổi để một kết thúc có hậu hơn có thể xảy ra?
Nếu bạo lực gia đình là một vòng luẩn quẩn, làm thế nào chúng ta có thể tạo ra những lối thoát để phá vỡ nó?
Nếu bạo lực gia đình là một vết sẹo, làm thế nào chúng ta có thể giúp nó lành lại và biến nó thành một bài học?
Nếu bạo lực gia đình là một điều cấm kỵ, làm thế nào chúng ta có thể phá vỡ sự im lặng để bắt đầu cuộc trò chuyện?
Liệu có thể tạo ra vật liệu tự phục hồi ở cấp độ phân tử và ứng dụng chúng vào cơ thể người?
Vật liệu nào sẽ là "chìa khóa" để chế tạo các thiết bị điện tử linh hoạt, có thể uốn cong, gấp lại mà không hỏng?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát hoàn toàn cấu trúc nguyên tử của vật liệu, những tính chất kỳ diệu nào sẽ xuất hiện?
Liệu có tồn tại vật liệu có khả năng "tàng hình" hoàn toàn với các loại sóng điện từ khác nhau?
Tại sao graphene lại có những tính chất đáng kinh ngạc và liệu nó có thực sự là "vật liệu kỳ diệu" của tương lai?
Vật liệu nào có thể chịu được nhiệt độ và áp suất cực cao trong môi trường khắc nghiệt của các hành tinh khác?
Chúng ta có thể tái chế mọi loại vật liệu thành vật liệu mới, không có chất thải, trong một "nền kinh tế tuần hoàn" hoàn hảo không?
Nếu có thể "in 3D" vật liệu với cấu trúc phức tạp đến mức không thể tạo ra bằng phương pháp thông thường, những ứng dụng đột phá nào sẽ xuất hiện?
Làm thế nào để vật liệu có thể "cảm nhận" và phản ứng với môi trường xung quanh, ví dụ như tự thay đổi màu sắc khi có ánh sáng mặt trời?
Vật liệu nào sẽ giúp con người khám phá và khai thác các nguồn năng lượng sạch vô tận một cách hiệu quả nhất?
Nếu bạn được chọn một siêu năng lực để quản lý dự án, đó sẽ là gì và tại sao?
Trong tình huống xung đột lợi ích giữa các bên liên quan, bạn sẽ dùng chiến thuật "bàn tròn" hay "leo thang"?
Bạn có thể mô tả một dự án "thất bại" nhưng vẫn mang lại giá trị không?
Nếu dự án là một chuyến phiêu lưu, đâu là thử thách "con rồng" mà bạn cần vượt qua?
Làm sao để một người quản lý dự án "vô hình" lại có thể thành công?
Bạn sẽ dùng "nghệ thuật kể chuyện" như thế nào để thúc đẩy tiến độ dự án?
Nếu bạn được quay ngược thời gian để thay đổi một quyết định trong dự án, đó sẽ là gì?
Đâu là bí quyết "vượt qua giông bão" khi dự án gặp khủng hoảng bất ngờ?
Bạn sẽ định nghĩa "thành công" của một dự án không chỉ dựa trên tiến độ và ngân sách?
Giả sử dự án là một bản nhạc, liệu bạn là người sáng tác, chỉ huy hay người chơi?
Liệu việc các cường quốc can thiệp vào nội bộ các quốc gia khác có bao giờ thực sự mang lại hòa bình và ổn định?
Nếu chủ nghĩa dân tộc cực đoan trỗi dậy, điều gì sẽ là tương lai của các tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc?
Trong một thế giới đa cực, làm thế nào để các quốc gia nhỏ bảo vệ lợi ích của mình trước sự cạnh tranh của các cường quốc?
Liệu các hiệp định thương mại tự do có thực sự mang lại lợi ích cho tất cả các bên tham gia, hay chỉ là công cụ cho các nước giàu?
Ảnh hưởng của sự phát triển công nghệ như trí tuệ nhân tạo lên chính trị toàn cầu sẽ như thế nào?
Liệu có thể tồn tại một trật tự thế giới không dựa trên sức mạnh quân sự và kinh tế?
Khi các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu và đại dịch trở nên nghiêm trọng hơn, liệu chủ nghĩa đa phương có còn hiệu quả?
Các cuộc xung đột văn hóa và tôn giáo có phải là nguồn gốc chính của các bất ổn chính trị hiện nay?
Chủ nghĩa toàn cầu có đang suy yếu, và nếu vậy, điều gì sẽ thay thế nó?
Liệu các biện pháp trừng phạt kinh tế có thực sự là một công cụ hiệu quả để thay đổi hành vi của các quốc gia khác?
Điều gì sẽ xảy ra nếu con người có thể trao đổi giấc mơ cho nhau?
Bạn có thể tạo ra một ngôn ngữ mới dựa trên cảm xúc thay vì từ ngữ không?
Nếu bạn có thể thay đổi một quy luật vật lý, bạn sẽ chọn quy luật nào và tại sao?
Một tác phẩm nghệ thuật tồi tệ nhất mà bạn từng thấy có thể dạy bạn điều gì?
Nếu bạn được thiết kế lại trường học, bạn sẽ thay đổi điều gì đầu tiên?
Làm thế nào bạn có thể sử dụng âm nhạc để giải quyết một vấn đề xã hội?
Nếu đồ vật có thể nói, câu chuyện nào của chúng sẽ khiến bạn bất ngờ nhất?
Bạn có thể kết hợp hai ngành nghề hoàn toàn khác nhau để tạo ra một lĩnh vực mới không?
Một ý tưởng tưởng chừng điên rồ nhất có thể trở thành một giải pháp xuất sắc như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta ngừng sử dụng tiền và thay thế nó bằng một hình thức trao đổi khác?
Nếu một con mèo có thể hack vào một hệ thống, nó sẽ khai thác lỗ hổng nào đầu tiên?
Một chiếc tủ lạnh thông minh bị nhiễm malware có thể gây ra những rắc rối gì ngoài việc làm hỏng thực phẩm?
Liệu có bao giờ xuất hiện một loại virus máy tính có thể lây lan qua giấc mơ?
Nếu bạn là một hacker có đạo đức, bạn sẽ chọn thử thách nào để kiểm tra giới hạn kỹ năng của mình?
Điều gì xảy ra khi AI trở nên quá giỏi trong việc phát hiện các mối đe dọa an ninh mạng?
Một chiếc ấm đun nước thông minh bị tấn công có thể tiết lộ thông tin cá nhân của bạn như thế nào?
Nếu các thuật toán bảo mật trở nên quá phức tạp, liệu chúng ta có còn kiểm soát được chúng?
Thử thách lớn nhất của an ninh mạng trong tương lai sẽ là gì: kỹ thuật, con người hay chính bản thân công nghệ?
Nếu dữ liệu của bạn có thể được mã hóa bằng một loại cảm xúc, cảm xúc nào sẽ cung cấp lớp bảo vệ mạnh nhất?
Nếu một cuộc chiến tranh mạng nổ ra, ai sẽ là người chiến thắng: quốc gia, tập đoàn hay các cá nhân?
Nếu bạn có thể thay đổi một quyết định lịch sử lớn, quyết định nào bạn sẽ chọn và tại sao?
Sự kiện lịch sử nào mà bạn cảm thấy thường bị hiểu sai nhất?
Nếu bạn có thể gặp một nhân vật lịch sử nào, bạn sẽ chọn ai và bạn sẽ hỏi điều gì?
Những khám phá khảo cổ nào mà bạn cho là có ý nghĩa nhất và tại sao?
Trình độ hiểu biết của chúng ta về lịch sử có thể định hình tương lai như thế nào?
Những tiến bộ công nghệ nào trong lịch sử đã có ảnh hưởng lớn nhất đến xã hội loài người?
Liệu lịch sử có lặp lại chính nó và nếu có thì tại sao?
Những cuộc cách mạng nào đã thay đổi thế giới một cách sâu sắc nhất?
Những thách thức lớn nhất mà các nhà sử học phải đối mặt khi nghiên cứu quá khứ là gì?
Nếu bạn có thể du hành thời gian, bạn sẽ đến thời kỳ lịch sử nào để quan sát và tại sao?
Nếu không gian sống của bạn là một nhân vật, tính cách của nó sẽ như thế nào?
Ánh sáng có thể kể câu chuyện gì trong một căn phòng?
Bạn sẽ sử dụng nguyên tắc nào để tạo sự cân bằng giữa thẩm mỹ và công năng?
Nếu màu sắc là âm nhạc, thì bảng màu bạn chọn sẽ chơi bản giao hưởng nào?
Chất liệu nào có thể tạo ra cảm giác ấm cúng nhất mà không cần dùng đến lò sưởi?
Đồ nội thất nào có thể thể hiện được cá tính riêng của chủ nhà?
Một không gian "xanh" lý tưởng sẽ trông như thế nào trong trí tưởng tượng của bạn?
Yếu tố bất ngờ nào có thể biến một căn phòng bình thường thành phi thường?
Bạn sẽ kết hợp các phong cách thiết kế khác nhau như thế nào để tạo ra một không gian độc đáo?
Nếu bạn chỉ có một món đồ trang trí để thay đổi không gian, bạn sẽ chọn gì và tại sao?
Điều gì là một thói quen nhỏ bạn có thể thực hiện mỗi ngày để tăng cường cảm giác biết ơn?
Nếu bạn có thể thiết kế một "ngân hàng ký ức" cho riêng mình, bạn sẽ lưu trữ những loại khoảnh khắc nào?
Bạn nghĩ sự khác biệt cơ bản giữa lạc quan thực tế và lạc quan mù quáng là gì?
Trong trường hợp thất bại, điều gì giúp bạn phục hồi nhanh chóng và mạnh mẽ hơn?
Nếu bạn có thể trao cho thế giới một "siêu năng lực" tâm lý tích cực, bạn sẽ chọn năng lực nào và tại sao?
Khi bạn cảm thấy mất kết nối với bản thân, bạn có những chiến lược nào để tự tìm lại?
Điều gì là một thách thức cá nhân bạn muốn vượt qua để khám phá tiềm năng thực sự của mình?
Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng hơn để hạnh phúc: thành công đạt được hay sự hài lòng trong quá trình?
Nếu bạn viết một bức thư gửi đến phiên bản tương lai của mình, bạn sẽ tập trung vào điều gì liên quan đến sự phát triển tích cực?
Bạn có tin rằng sự tử tế và lòng trắc ẩn có thể được rèn luyện như một kỹ năng không, và nếu có thì bằng cách nào?
Nếu chúng ta có thể nhìn thấy vũ trụ ở mọi bước sóng của quang phổ điện từ, những điều bất ngờ nào sẽ được tiết lộ?
Một vật thể có khối lượng tương đương Mặt Trời, nhưng có kích thước của một thành phố, sẽ ảnh hưởng như thế nào đến không gian xung quanh nó?
Làm thế nào để các nhà vật lý thiên văn phân biệt giữa một lỗ đen và một ngôi sao neutron trong một hệ nhị phân?
Giả sử có một nền văn minh ngoài Trái Đất có công nghệ vượt xa chúng ta, cách họ sẽ khám phá ra sự tồn tại của chúng ta?
Liệu sự giãn nở của vũ trụ có thể đảo ngược theo một cách nào đó không, và nếu có thì điều đó sẽ dẫn đến điều gì?
Tại sao các hạt neutrino lại được coi là "bóng ma" của vũ trụ và chúng giúp chúng ta tìm hiểu điều gì về các sự kiện vũ trụ khắc nghiệt?
Nếu chúng ta du hành gần bằng tốc độ ánh sáng, thời gian sẽ trôi khác biệt như thế nào đối với chúng ta so với những người ở lại Trái Đất?
Mối liên hệ giữa vật chất tối và năng lượng tối trong việc định hình cấu trúc lớn của vũ trụ là gì?
Nếu có một vũ trụ song song, liệu nó có tuân theo cùng các định luật vật lý như vũ trụ của chúng ta?
Những khả năng nào mà "vật chất kỳ lạ" có thể mang lại cho việc du hành giữa các vì sao?
Nếu bạn có thể viết một câu chuyện chỉ bằng 5 từ, bạn sẽ chọn những từ nào và tại sao?
Hãy tưởng tượng thế giới bị mất đi một màu sắc, màu nào và điều đó sẽ ảnh hưởng đến cách viết của bạn như thế nào?
Giả sử nhân vật bạn tạo ra có thể du hành xuyên các thể loại văn học, họ sẽ hành động khác nhau ra sao trong mỗi thể loại?
Một vật thể vô tri có thể kể một câu chuyện đầy cảm xúc như thế nào?
Nếu bạn được phép mượn giọng văn của một tác giả nổi tiếng, bạn sẽ chọn ai và bạn sẽ kể câu chuyện gì?
Hãy nghĩ về một bài hát yêu thích, bạn có thể chuyển thể nó thành một đoạn văn xuôi hay một bài thơ như thế nào?
Nếu nỗi sợ hãi lớn nhất của bạn có thể nói, nó sẽ kể một câu chuyện gì về bạn?
Hãy chọn một từ ngẫu nhiên và viết một đoạn ngắn, sử dụng từ đó theo nhiều nghĩa khác nhau.
Bạn có thể tạo ra một nhân vật phản diện mà độc giả lại đồng cảm không? Bằng cách nào?
Nếu bạn có thể thay đổi một kết thúc trong một cuốn sách bạn yêu thích, bạn sẽ thay đổi như thế nào và tại sao?
Nếu chúng ta có thể du hành nhanh hơn ánh sáng, liệu chúng ta có thể nhìn thấy quá khứ của chính mình không?
Tại sao các hành tinh quay quanh Mặt Trời lại không rơi vào nó?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Trái Đất bỗng dưng ngừng quay?
Một lỗ đen có thực sự là "lỗ" trong không gian, hay chỉ là một vùng có lực hấp dẫn cực lớn?
Liệu có thể tồn tại sự sống dựa trên các nguyên tố khác ngoài carbon?
Nếu vũ trụ đang giãn nở, vậy nó đang giãn nở vào cái gì?
Tại sao chúng ta không thể nhìn thấy "vật chất tối" và "năng lượng tối", nhưng lại biết rằng chúng tồn tại?
Điều gì sẽ xảy ra khi hai thiên hà va chạm với nhau?
Có khả năng nào tồn tại đa vũ trụ song song với vũ trụ của chúng ta không?
Giới hạn cuối cùng của vũ trụ có thể là gì, và liệu có thể vượt qua nó hay không?
Nếu không có ý thức, liệu có tồn tại thực tại khách quan?
Giữa đạo đức tuyệt đối và tương đối, ta nên chọn lập trường nào?
Thời gian là một dòng chảy liên tục hay chỉ là một chuỗi khoảnh khắc rời rạc?
Liệu tự do ý chí có phải là một ảo tưởng hay một sự thật hiển nhiên?
Mục đích của cuộc đời là do ta tạo ra hay đã được định sẵn?
Nếu tri thức là sức mạnh, liệu sự vô minh có phải là hạnh phúc?
Giữa lý trí và cảm xúc, yếu tố nào quan trọng hơn trong việc đưa ra quyết định?
Cái đẹp có phải là một khái niệm chủ quan hay có những chuẩn mực khách quan?
Liệu có giới hạn nào cho sự hiểu biết của con người?
Tương lai của nhân loại sẽ đi về đâu nếu không có sự tiến bộ về đạo đức song song với công nghệ?
Nếu bạn có thể chọn một giác quan để thực hành mindfulness sâu sắc hơn, bạn sẽ chọn giác quan nào và tại sao?
Bạn có thể nghĩ đến một tình huống mà việc thực hành mindfulness đã thay đổi hoàn toàn cách bạn phản ứng như thế nào không?
Nếu mindfulness là một loại siêu năng lực, bạn sẽ sử dụng nó để giải quyết vấn đề gì trên thế giới?
Một thử thách mindfulness hàng ngày bạn sẽ đặt ra cho chính mình là gì?
Bạn có thể mô tả cảm giác khi thật sự hiện diện trong một khoảnh khắc mà không có bất kỳ sự phán xét nào?
Có một nỗi sợ hãi nào bạn nghĩ rằng mindfulness có thể giúp bạn vượt qua không?
Nếu bạn có thể thiết kế một không gian hoàn hảo cho mindfulness, nó sẽ như thế nào?
Cách bạn giải thích mindfulness cho một người hoàn toàn không biết gì về nó là gì?
Bạn có thể liên kết một sự kiện tự nhiên với một trạng thái mindfulness cụ thể không (ví dụ như bình minh, mưa,...) và tại sao?
Bạn nghĩ điều gì là khó khăn nhất khi thực hành mindfulness và làm thế nào để vượt qua điều đó?
Một người có thể bị coi là mất năng lực hành vi dân sự nếu họ bị nghiện cờ bạc đến mức nào?
Trong một hợp đồng tặng cho, khi nào thì người tặng có quyền đòi lại tài sản đã tặng?
Nếu một người vô tình làm hư hỏng tài sản của người khác, trách nhiệm bồi thường thiệt hại của họ có giới hạn hay không?
Quyền nhân thân của một người có được chuyển giao cho người khác thông qua di chúc không?
Hậu quả pháp lý của việc kết hôn giả tạo là gì?
Khi nào một giao dịch dân sự được coi là vô hiệu do bị nhầm lẫn?
Điều gì xảy ra với tài sản chung của vợ chồng khi một trong hai người chết mà không có di chúc?
Một người có thể tự mình khởi kiện đòi bồi thường danh dự nhân phẩm bị xâm phạm cho người thân của mình không?
Thời hiệu khởi kiện đối với một tranh chấp hợp đồng dân sự bắt đầu được tính từ khi nào?
Nếu một người đã được tuyên bố mất tích, tài sản của họ sẽ được quản lý như thế nào?
Nếu màu sắc có cảm xúc, thì bảng màu nào sẽ kể câu chuyện về căn phòng mà bạn muốn tạo ra?
Liệu có sự khác biệt nào giữa việc "tối giản" và "nhạt nhẽo" trong thiết kế, và bạn định nghĩa nó như thế nào?
Bạn nghĩ một không gian sống lý tưởng nên ưu tiên tính công năng hay tính thẩm mỹ hơn, và làm thế nào để cân bằng cả hai?
Ánh sáng tự nhiên đóng vai trò quan trọng như thế nào trong thiết kế nội thất, và bạn sẽ tận dụng nó ra sao?
Nếu bạn có thể kết hợp hai phong cách nội thất khác nhau để tạo ra một phong cách riêng, bạn sẽ chọn phong cách nào và tại sao?
Vật liệu tái chế hoặc thân thiện với môi trường có thể thay đổi cách chúng ta nhìn nhận về thiết kế nội thất như thế nào?
Bạn nghĩ yếu tố nào là quan trọng nhất trong việc tạo ra một không gian "ấm cúng" và thoải mái?
Có một đồ vật nội thất nào mà bạn cho rằng nó mang tính biểu tượng và thể hiện rõ tinh thần của thời đại chúng ta không?
Nếu bạn được thiết kế nội thất cho một nhân vật lịch sử nổi tiếng, bạn sẽ dựa vào những yếu tố nào để tạo nên không gian phù hợp với họ?
Bạn có nghĩ rằng một không gian nội thất có thể tác động đến tâm trạng và hành vi của con người, và nếu có thì như thế nào?
Nếu hòa bình là một màu sắc, nó sẽ là màu gì và tại sao?
Điều gì quan trọng hơn, hòa bình cá nhân hay hòa bình thế giới?
Một xung đột được giải quyết bằng bạo lực liệu có thực sự kết thúc?
Liệu có tồn tại hòa bình tuyệt đối, hay đó chỉ là một khái niệm lý tưởng?
Bạn nghĩ điều gì sẽ xảy ra nếu con người có thể cảm nhận được nỗi đau của người khác?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều để thúc đẩy hòa bình, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Có phải sự khác biệt văn hóa là nguyên nhân gây xung đột hay là cơ hội để hiểu biết?
Hòa bình có thể được mua bằng giá nào, và có đáng để trả bất kỳ giá nào không?
Sức mạnh của lời nói có thể tạo ra hòa bình hay xung đột?
Xung đột có phải là một phần tất yếu của sự phát triển của nhân loại?
Nếu một electron có thể ở nhiều vị trí cùng một lúc, vậy trải nghiệm của nó sẽ như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu hằng số Planck không phải là một số cực nhỏ mà là một số lớn như 1?
Tại sao chúng ta quan sát thấy thế giới cổ điển, khi mà cơ học lượng tử lại chi phối mọi thứ ở cấp độ cơ bản?
Liệu có một giới hạn cơ bản nào cho việc chúng ta có thể biết về một hạt lượng tử?
Nếu các hạt có thể 'tạo' và 'hủy' trong chân không, liệu có thể khai thác năng lượng từ đó?
Một con mèo có thể vừa sống vừa chết trong hộp, vậy bản chất của sự sống là gì?
Liệu có cách nào sử dụng sự rối lượng tử để truyền thông tin nhanh hơn tốc độ ánh sáng?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát các trạng thái lượng tử, liệu có thể tạo ra vật chất từ năng lượng?
Lỗ đen có tuân theo cơ học lượng tử hay phá vỡ nó hoàn toàn?
Nếu vũ trụ là một sóng lượng tử khổng lồ, ý nghĩa của việc này là gì đối với thực tại của chúng ta?
Nếu tất cả các quốc gia trên thế giới quyết định xóa bỏ quân đội, điều gì sẽ thay thế vai trò của nó trong việc đảm bảo an ninh?
Liệu hòa bình thực sự có thể tồn tại nếu vẫn có những bất công xã hội sâu sắc?
Nếu bạn có khả năng du hành thời gian, bạn sẽ can thiệp vào sự kiện xung đột lịch sử nào và tại sao?
Những hình thức xung đột nào trong đời sống cá nhân khó giải quyết hơn so với xung đột giữa các quốc gia?
Có phải sự bất đồng quan điểm luôn dẫn đến xung đột, hay nó có thể là động lực của sự phát triển?
Một thế giới không có xung đột sẽ như thế nào, và liệu nó có thực sự là một thế giới lý tưởng?
Nếu một quốc gia bị tấn công, liệu có phải mọi hành động tự vệ đều được biện minh?
Làm thế nào để những câu chuyện về hòa bình có thể truyền cảm hứng mạnh mẽ hơn những câu chuyện về xung đột?
Liệu có một hình thức "xung đột tích cực" có thể giúp củng cố các mối quan hệ và cộng đồng?
Nếu bạn được chọn để giảng dạy về hòa bình cho trẻ em, bạn sẽ bắt đầu từ đâu?
Nếu các siêu anh hùng thực sự tồn tại, ảnh hưởng của họ đến văn hóa đại chúng sẽ như thế nào?
Bạn nghĩ điều gì đã khiến các trào lưu internet như meme hoặc thử thách lan truyền mạnh mẽ?
Tại sao một số bài hát lại trở thành "bất hủ" trong khi những bài khác nhanh chóng bị lãng quên?
Điều gì định nghĩa một bộ phim "kinh điển" và liệu định nghĩa đó có thay đổi theo thời gian?
Bạn nghĩ sự trỗi dậy của văn hóa K-pop đã ảnh hưởng đến văn hóa đại chúng toàn cầu như thế nào?
Liệu game điện tử có thể được xem là một hình thức nghệ thuật ngang hàng với các hình thức khác?
Các chương trình truyền hình thực tế đã thay đổi cách chúng ta nhìn nhận về sự nổi tiếng và bản sắc cá nhân ra sao?
Bạn nghĩ các nền tảng mạng xã hội đã định hình và phản ánh văn hóa đại chúng theo cách nào?
Liệu sự phát triển của công nghệ thực tế ảo sẽ ảnh hưởng đến trải nghiệm văn hóa đại chúng trong tương lai?
Nếu bạn có thể thay đổi một khía cạnh của văn hóa đại chúng, bạn sẽ thay đổi điều gì và tại sao?
Liệu việc sử dụng rộng rãi các thiết bị điện tử có thể tạo ra một đại dịch mới về các vấn đề sức khỏe tâm thần trong tương lai?
Nếu chúng ta có thể chỉnh sửa gen để loại bỏ nguy cơ mắc các bệnh di truyền, đạo đức xã hội sẽ bị ảnh hưởng như thế nào?
Các thành phố được quy hoạch như thế nào để khuyến khích lối sống năng động và giảm thiểu các bệnh liên quan đến lối sống?
Tại sao một số cộng đồng lại có tỷ lệ mắc các bệnh mãn tính cao hơn đáng kể so với các cộng đồng khác, và chúng ta có thể giải quyết điều đó như thế nào?
Liệu việc cá nhân hóa các phương pháp điều trị y tế có thể dẫn đến sự bất bình đẳng trong chăm sóc sức khỏe?
Sự gia tăng của thông tin sai lệch trực tuyến ảnh hưởng đến nhận thức của công chúng về sức khỏe và các hành vi phòng ngừa bệnh như thế nào?
Vai trò của các yếu tố môi trường, như ô nhiễm không khí và biến đổi khí hậu, trong sự lây lan của các bệnh truyền nhiễm là gì?
Chúng ta có thể thiết kế các chiến dịch truyền thông sức khỏe công cộng hiệu quả hơn để tiếp cận được nhiều nhóm dân số đa dạng?
Công nghệ trí tuệ nhân tạo có thể hỗ trợ như thế nào trong việc dự đoán và ngăn chặn các đợt bùng phát dịch bệnh?
Nếu chúng ta ưu tiên chăm sóc sức khỏe tinh thần như sức khỏe thể chất, xã hội sẽ thay đổi như thế nào?
Blockchain sẽ thay đổi cách chúng ta bỏ phiếu trong các cuộc bầu cử như thế nào?
Nếu một blockchain là bất biến, thì làm thế nào các lỗi hoặc lỗ hổng bảo mật được sửa chữa?
Liệu một ngày nào đó, các ứng dụng phi tập trung (dApps) sẽ vượt trội so với các ứng dụng tập trung truyền thống?
Mối quan hệ giữa blockchain và trí tuệ nhân tạo (AI) có thể mang lại những đột phá gì?
Các quy định về blockchain hiện nay có đang kìm hãm sự phát triển của công nghệ này không?
Nếu blockchain trở nên phổ biến, liệu nó có tạo ra một xã hội hoàn toàn minh bạch, hay nó sẽ có những mặt tối không ngờ?
Blockchain có thể giúp giải quyết các vấn đề môi trường như thế nào?
Làm thế nào để blockchain có thể tạo điều kiện cho sự phát triển của Web3?
Liệu một blockchain duy nhất có thể thống trị tất cả các giao dịch toàn cầu trong tương lai?
Thuyết tương đối giữa các blockchain khác nhau, điều gì tạo nên sự khác biệt giữa các chain?
Nếu tất cả các quốc gia trên thế giới đều có một ngôn ngữ chung, liệu điều đó có thể loại bỏ xung đột?
Bạo lực có bao giờ là phương pháp hiệu quả để đạt được hòa bình thực sự?
Sự khác biệt văn hóa có phải là nguyên nhân chính gây ra xung đột, hay chỉ là một cái cớ?
Nếu bạn có khả năng xóa bỏ một nguyên nhân gây ra chiến tranh, bạn sẽ chọn cái gì?
Có phải hòa bình chỉ là sự vắng mặt của chiến tranh, hay nó còn mang ý nghĩa sâu sắc hơn?
Liệu sự phát triển của trí tuệ nhân tạo có thể giúp chúng ta giải quyết xung đột, hay làm trầm trọng thêm?
Chúng ta có thể học được gì từ những nền văn hóa đã duy trì hòa bình trong một thời gian dài?
Nếu bạn có thể giao tiếp với người đang gây ra xung đột, bạn sẽ nói gì với họ?
Hòa bình cá nhân có vai trò như thế nào trong việc xây dựng hòa bình thế giới?
Liệu có một hình thức chính phủ nào đảm bảo hòa bình hơn những hình thức khác?
Nếu núi lửa phun trào dưới một sông băng, điều gì có thể xảy ra với cảnh quan và dòng chảy của sông băng đó?
Tại sao các đới khí hậu lại phân bố theo vĩ độ, và có yếu tố địa hình nào có thể làm thay đổi quy luật đó không?
Năng lượng mặt trời tác động như thế nào đến sự hình thành và di chuyển của các dòng hải lưu lớn trên thế giới?
Quá trình kiến tạo mảng ảnh hưởng ra sao đến sự phân bố của các loài sinh vật trên Trái Đất?
Nếu một hành tinh có kích thước tương tự Trái Đất nhưng không có từ trường, điều gì sẽ xảy ra với bầu khí quyển của nó?
Sự khác biệt chính giữa một đồng bằng phù sa và một đồng bằng băng tích là gì, và chúng hình thành như thế nào?
Tại sao các cơn bão nhiệt đới thường hình thành ở vùng biển ấm, và điều gì khiến chúng tan biến khi vào đất liền?
Làm thế nào mà các hóa thạch giúp chúng ta hiểu rõ hơn về sự biến đổi khí hậu trong quá khứ?
Nếu một lượng lớn băng ở Greenland tan chảy, điều gì sẽ xảy ra với mực nước biển toàn cầu và các dòng hải lưu?
Mối liên hệ giữa quá trình phong hóa, xói mòn và sự hình thành các dạng địa hình đặc biệt như hẻm núi hay cồn cát là gì?
Blockchain có thể được sử dụng để xác thực tác phẩm nghệ thuật kỹ thuật số như thế nào?
Liệu một hệ thống bỏ phiếu dựa trên blockchain có thể loại bỏ hoàn toàn gian lận bầu cử?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các giao dịch bất động sản được ghi lại trên blockchain?
Những thách thức đạo đức nào nảy sinh khi sử dụng blockchain để theo dõi chuỗi cung ứng thực phẩm?
Blockchain có thể đóng vai trò gì trong việc tạo ra các nền tảng truyền thông xã hội phi tập trung?
Một loại tiền điện tử toàn cầu có thể thay đổi cách thức hoạt động của nền kinh tế quốc tế như thế nào?
Làm thế nào mà blockchain có thể làm cho các hệ thống quản lý y tế trở nên an toàn và minh bạch hơn?
Khả năng blockchain sẽ biến đổi hoàn toàn ngành công nghiệp trò chơi điện tử là gì?
Nếu blockchain có thể tự động thực thi các hợp đồng, luật sư sẽ thay đổi vai trò như thế nào?
Liệu một blockchain được cung cấp bởi trí tuệ nhân tạo có thể tự động điều chỉnh và cải thiện hiệu suất của chính nó?
Nếu bạn biết rằng mình sắp thất bại trong đàm phán, bạn sẽ thay đổi chiến thuật như thế nào?
Một đối tác quá cứng nhắc, không chịu nhượng bộ, bạn sẽ làm gì để phá vỡ thế bế tắc?
Khi nào thì việc im lặng trong đàm phán lại trở thành vũ khí lợi hại nhất?
Bạn có thể kể một trường hợp bạn đã dùng sự hài hước để giải quyết một tình huống đàm phán căng thẳng?
Điều gì quan trọng hơn: đạt được kết quả mong muốn hay duy trì mối quan hệ tốt đẹp sau đàm phán?
Nếu bạn phải đàm phán cho một người mà bạn không đồng tình với quan điểm của họ, bạn sẽ làm thế nào?
Bạn làm gì khi đối phương cố tình thao túng cảm xúc của bạn trong quá trình đàm phán?
Bạn có thể kể một lần bạn đã thay đổi ý kiến của mình trong đàm phán và tại sao?
Làm thế nào bạn xác định được giá trị thực sự của thứ bạn đang đàm phán?
Bạn nghĩ kỹ năng nào ít được coi trọng nhưng lại rất quan trọng trong đàm phán?
Nếu một bài hát pop trở thành quốc ca, bạn sẽ chọn bài nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các meme trên internet đột nhiên biến mất?
Một tác phẩm điện ảnh nổi tiếng, bạn sẽ thay đổi cái kết như thế nào để nó ý nghĩa hơn?
Nếu bạn được chọn một nhân vật truyện tranh để xuất hiện trong đời thực, đó sẽ là ai và tại sao?
Điều gì là yếu tố quan trọng nhất để một video trên mạng xã hội trở nên lan truyền?
Nếu bạn được tạo ra một loại hình giải trí hoàn toàn mới, nó sẽ như thế nào?
Bạn nghĩ xu hướng thời trang nào trong quá khứ xứng đáng được quay trở lại và tại sao?
Nếu bạn được thay đổi một sự kiện văn hóa pop nổi tiếng, bạn sẽ thay đổi sự kiện nào và như thế nào?
Bạn cho rằng, liệu trí tuệ nhân tạo có khả năng tạo ra một tác phẩm nghệ thuật vĩ đại hơn con người?
Nếu một thể loại âm nhạc mới xuất hiện, nó sẽ mang đặc trưng gì và có sức ảnh hưởng như thế nào?
Điều gì là bài học lãnh đạo lớn nhất bạn từng học được từ một thất bại cá nhân?
Nếu bạn có thể thay đổi một quyết định lãnh đạo duy nhất trong quá khứ, đó sẽ là quyết định nào và tại sao?
Bạn định nghĩa thành công của một nhà lãnh đạo như thế nào, vượt ra ngoài các chỉ số tài chính?
Trong môi trường thay đổi nhanh chóng, làm thế nào bạn nuôi dưỡng sự linh hoạt và khả năng thích ứng trong nhóm của mình?
Kỹ năng lãnh đạo nào bạn tin rằng thường bị bỏ qua hoặc đánh giá thấp nhất?
Bạn sẽ làm gì để xây dựng một nền văn hóa tin tưởng và minh bạch trong tổ chức của mình?
Sự khác biệt nào giữa một nhà lãnh đạo và một người quản lý mà bạn thấy quan trọng nhất?
Khi đối mặt với một xung đột trong nhóm, cách tiếp cận lãnh đạo của bạn là gì?
Làm thế nào bạn truyền cảm hứng cho những người khác để theo đuổi một tầm nhìn mà họ chưa từng thấy?
Bạn làm gì để duy trì và phát triển liên tục năng lực lãnh đạo của chính mình?
Nếu tế bào ung thư có khả năng "học hỏi" và tiến hóa, chúng ta có thể coi nó như một dạng sống mới đang cạnh tranh với cơ thể?
Tại sao một số người có phản ứng mạnh với thuốc, trong khi những người khác lại không, dù có cùng liều lượng và thể trạng?
Nếu trí nhớ có thể được "tải lên" một thiết bị, liệu ta có thể coi đó là sự bất tử về mặt ý thức?
Liệu việc sử dụng công nghệ chỉnh sửa gen để loại bỏ các bệnh di truyền có thể vô tình làm mất đi những đặc điểm tiến hóa có giá trị?
Nếu chúng ta có thể tái tạo hoàn toàn một bộ phận cơ thể bị mất, đâu là giới hạn về việc thay thế và "nâng cấp" cơ thể?
Tại sao một số người có thể sống sót qua những chấn thương nặng nề, trong khi những người khác với tình trạng tương tự lại không?
Liệu sự phát triển của trí tuệ nhân tạo có thể thay đổi cách chúng ta hiểu và điều trị các bệnh về tâm thần?
Nếu hệ miễn dịch có thể được "lập trình" để tấn công các tế bào ung thư một cách chính xác, liệu có còn cần đến các phương pháp điều trị truyền thống?
Liệu sự hiểu biết về hệ vi sinh vật trong cơ thể có thể dẫn đến những phương pháp điều trị bệnh hoàn toàn mới và mang tính cá nhân hóa?
Nếu chúng ta có thể hiểu hoàn toàn cơ chế lão hóa, liệu chúng ta có thể ngăn chặn hoặc thậm chí đảo ngược quá trình này?
Nếu cây cối có thể phát biểu cảm xúc về biến đổi khí hậu, chúng sẽ nói gì?
Những bộ phim khoa học viễn tưởng nào đã tiên đoán chính xác nhất về hậu quả của biến đổi khí hậu?
Liệu một ngày nào đó, việc đi du lịch đến những vùng đất bị ảnh hưởng nặng nề bởi biến đổi khí hậu có trở thành một loại hình du lịch "kinh dị"?
Nếu bạn có thể du hành thời gian để thay đổi một quyết định của nhân loại làm giảm biến đổi khí hậu, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu các quốc gia có những biện pháp quyết liệt và bất ngờ để ngăn chặn biến đổi khí hậu, liệu có dẫn đến những xung đột toàn cầu mới?
Nếu biến đổi khí hậu ảnh hưởng đến nghệ thuật, thì phong cách hội họa, âm nhạc và văn học sẽ thay đổi như thế nào?
Giả sử chúng ta có thể tạo ra một "hệ miễn dịch" cho Trái Đất chống lại biến đổi khí hậu, liệu điều này có làm chúng ta trở nên lười biếng trong việc giảm phát thải?
Nếu bạn là một nhà thiết kế thời trang, bạn sẽ tạo ra những bộ sưu tập thời trang phản ánh thông điệp gì về biến đổi khí hậu?
Nếu các loài động vật có khả năng "bỏ phiếu" về biến đổi khí hậu, liệu sự đồng thuận sẽ như thế nào?
Liệu việc con người chuyển sang chế độ ăn dựa trên thực vật có thể trở thành một "cuộc cách mạng" chống lại biến đổi khí hậu?
Tại sao một số loài thực vật lại "ăn thịt" côn trùng thay vì chỉ dựa vào quang hợp?
Liệu rễ cây có thể "giao tiếp" với nhau và nếu có thì bằng cách nào?
Vì sao một số loài hoa chỉ nở vào ban đêm và có màu sắc nhạt hơn so với hoa nở ban ngày?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả nấm trên Trái Đất biến mất?
Làm thế nào mà cây có thể vận chuyển nước từ rễ lên đến ngọn cao hàng chục mét?
Tại sao lá cây lại có những hình dạng và kích thước khác nhau?
Có phải tất cả các loại cây đều cần ánh sáng mặt trời để sống?
Mối quan hệ cộng sinh giữa thực vật và các loài vi sinh vật trong đất có tầm quan trọng như thế nào?
Quá trình tiến hóa của thực vật đã diễn ra như thế nào từ những loài tảo đơn bào ban đầu?
Nếu cây có thể cảm nhận được sự đụng chạm, chúng sẽ phản ứng như thế nào?
Liệu có một "công tắc" di truyền đơn lẻ nào quyết định tuổi thọ tối đa của con người?
Nếu chúng ta có thể làm chậm quá trình lão hóa, thì xã hội loài người sẽ thay đổi như thế nào về mặt đạo đức và kinh tế?
Mối liên hệ giữa chế độ ăn uống, tập thể dục và tuổi thọ có phải là phổ quát hay nó thay đổi tùy theo chủng tộc và môi trường?
Những bí mật nào mà "vùng xanh" trên thế giới - nơi có nhiều người sống thọ - nắm giữ về lối sống lành mạnh?
Liệu công nghệ chỉnh sửa gen có thể giúp loại bỏ các bệnh liên quan đến tuổi tác và kéo dài tuổi thọ một cách an toàn?
Có phải sự căng thẳng trong cuộc sống hiện đại đang rút ngắn tuổi thọ của con người so với tổ tiên của chúng ta?
Nghiên cứu về tế bào gốc có tiềm năng tạo ra những liệu pháp phục hồi cho các cơ quan bị lão hóa không?
Liệu chúng ta có thể tìm thấy một loại thuốc "cải lão hoàn đồng" mà không có tác dụng phụ đáng kể nào?
Tuổi thọ có thực sự là thước đo duy nhất của một cuộc sống hạnh phúc và trọn vẹn?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể "tải" ý thức của mình vào một cơ thể trẻ khỏe hơn?
Thói quen não bộ của bạn được hình thành và thay đổi như thế nào ở cấp độ nơ-ron?
Liệu một thói quen có thể hoàn toàn bị loại bỏ hay chỉ có thể thay thế bằng một thói quen khác?
Các tín hiệu môi trường ảnh hưởng đến sự hình thành thói quen của chúng ta mạnh mẽ đến mức nào?
Những khác biệt sinh học nào có thể giải thích tại sao một số người hình thành thói quen dễ dàng hơn những người khác?
Mối liên hệ giữa thói quen và sự sáng tạo là gì, và thói quen có thể cản trở hay thúc đẩy sự đổi mới?
Liệu việc sử dụng công nghệ có thể được tối ưu hóa để giúp chúng ta xây dựng những thói quen tích cực?
Thói quen có ảnh hưởng đến hệ miễn dịch và sức khỏe thể chất của chúng ta như thế nào?
Có phải một số loại thói quen dễ bị “lây” hơn những loại khác không, và tại sao?
Liệu thói quen có thể được coi là một dạng trí nhớ ngầm, và nếu có, chúng được lưu trữ như thế nào?
Các thói quen liên quan đến cảm xúc được hình thành và thay đổi theo cơ chế nào, và chúng có thể được kiểm soát ra sao?
Nếu mật khẩu của bạn là một bài hát, bạn sẽ chọn bài nào và tại sao?
Giả sử bạn có thể lập trình một virus chỉ để giáo dục mọi người về an ninh mạng, nó sẽ hoạt động như thế nào?
Nếu các bức tường lửa có thể nói chuyện, chúng sẽ phàn nàn điều gì?
Bạn sẽ làm gì nếu phát hiện ra một lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng trong ứng dụng yêu thích của mình?
Nếu bạn có thể có một siêu năng lực an ninh mạng, đó sẽ là gì và bạn sẽ sử dụng nó như thế nào?
Tưởng tượng một cuộc tấn công mạng quy mô lớn, đâu là điều đầu tiên bạn sẽ bảo vệ?
Nếu bạn là một hacker, mục tiêu tấn công của bạn sẽ không phải là tiền, mà là gì?
Bạn có nghĩ AI sẽ là cứu cánh hay mối đe dọa lớn nhất đối với an ninh mạng trong tương lai?
Bạn sẽ dạy cho một đứa trẻ 5 tuổi về an ninh mạng như thế nào?
Nếu một ngày Internet biến mất, bạn sẽ cảm thấy lo lắng nhất điều gì?
Nhân vật của bạn sẽ thể hiện điều gì thông qua trang phục và phụ kiện mà không cần lời thoại?
Nếu nhân vật có thể biến đổi hình dạng, đâu là những yếu tố cốt lõi luôn được giữ lại trong mỗi hình thái?
Mối quan hệ giữa hình dáng cơ thể và tính cách của nhân vật được thể hiện như thế nào trong thiết kế?
Màu sắc chủ đạo trong thiết kế nhân vật tiết lộ gì về vai trò hoặc mục đích của họ trong câu chuyện?
Những điểm bất thường hoặc "lỗi" trong thiết kế nhân vật có thể làm tăng sự độc đáo và thu hút như thế nào?
Nếu nhân vật là một vật thể vô tri, làm sao bạn có thể truyền tải cảm xúc hoặc tính cách thông qua thiết kế?
Khi thiết kế nhân vật cho một thế giới fantasy, bạn sẽ sử dụng những nguồn cảm hứng nào từ thế giới thực?
Bạn sẽ thay đổi thiết kế nhân vật như thế nào để phản ánh sự phát triển hoặc biến đổi trong câu chuyện?
Nếu nhân vật là một con quái vật, yếu tố nào sẽ làm cho nó đáng sợ nhưng vẫn mang lại sự đồng cảm cho người xem?
Yếu tố nào trong thiết kế nhân vật có khả năng gây ấn tượng mạnh nhất và đọng lại trong tâm trí khán giả?
Nếu bạn có thể xóa bỏ một yếu tố duy nhất gây ra đói nghèo, bạn sẽ chọn yếu tố nào và tại sao?
Giả sử bạn có một khoản tiền không giới hạn, bạn sẽ đầu tư vào đâu để xóa đói giảm nghèo hiệu quả nhất?
Liệu có phải công nghệ là chìa khóa để xóa bỏ đói nghèo hoàn toàn trên thế giới?
Nếu mỗi người trên thế giới đều dành một giờ mỗi tuần để giúp đỡ người nghèo, liệu điều đó có tạo ra sự khác biệt đáng kể?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta ưu tiên giáo dục hơn bất kỳ giải pháp xóa đói giảm nghèo nào khác?
Bạn nghĩ gì về việc một đất nước nghèo khó có thể tự thoát nghèo mà không cần sự trợ giúp từ bên ngoài?
Nếu bạn được thiết kế một chương trình xóa đói giảm nghèo hoàn hảo, bạn sẽ đặt trọng tâm vào yếu tố nào nhất?
Thách thức lớn nhất trong việc xóa đói giảm nghèo trên toàn cầu, theo bạn, là gì?
Liệu xóa đói giảm nghèo có thể đạt được mục tiêu cuối cùng mà không gây ra những tác động tiêu cực khác?
Bạn có tin rằng một thế giới không còn đói nghèo là điều có thể đạt được trong tương lai?
Tác phẩm nào của Beethoven được cho là mở đầu cho thời kỳ âm nhạc Lãng mạn?
Điều gì làm nên sự khác biệt giữa một bản concerto và một giao hưởng trong thời kỳ Baroque?
Nhà soạn nhạc nào được mệnh danh là "cha đẻ của tứ tấu đàn dây" và vì sao?
Opera nào của Mozart có liên quan đến những yếu tố chính trị và xã hội của thời đại ông?
Tại sao Bach lại được coi là bậc thầy của âm nhạc Baroque, và ảnh hưởng của ông kéo dài đến tận ngày nay như thế nào?
Điều gì đã thúc đẩy sự phát triển của thể loại nhạc lied trong thời kỳ Lãng mạn?
Sự đổi mới nào về hòa âm và cấu trúc âm nhạc được Debussy áp dụng trong các tác phẩm của mình?
Nguồn cảm hứng chính của Vivaldi trong việc sáng tác "Bốn mùa" là gì?
Những yếu tố nào trong âm nhạc của Stravinsky đã gây ra tranh cãi lớn vào thời điểm ra mắt?
Có những điểm tương đồng và khác biệt nào giữa âm nhạc của Handel và Bach, hai nhà soạn nhạc Baroque đồng thời?
Nếu bạn có thể xóa ký ức về một hành vi xấu hổ trong quá khứ, bạn có chọn làm vậy, và điều đó sẽ ảnh hưởng thế nào đến sự phát triển nhân cách của bạn?
Một người nghiện cờ bạc, dù biết rằng xác suất thắng rất thấp, vẫn tiếp tục chơi; động lực nào ẩn sau hành vi tưởng chừng vô lý này?
Khi đối mặt với một tình huống khó khăn, tại sao một số người có xu hướng hành động bốc đồng còn số khác lại suy nghĩ cẩn trọng hơn?
Liệu chúng ta có thực sự tự do trong các quyết định của mình, hay là những hành vi của chúng ta chỉ là sản phẩm của môi trường và quá khứ?
Tại sao những lời khen ngợi tưởng như vô hại lại có thể làm suy giảm động lực nội tại của một người trong một số trường hợp?
Những hình thức khen thưởng hay trừng phạt nào có tác động lâu dài và tích cực nhất đến việc thay đổi hành vi của con người?
Sự đồng thuận xã hội có thể khiến một người bình thường thực hiện những hành vi mà họ không bao giờ nghĩ mình sẽ làm; điều gì giải thích sức mạnh này?
Tại sao đôi khi, chúng ta lại có xu hướng lặp lại những sai lầm cũ, mặc dù đã rút ra bài học từ đó?
Liệu khả năng kiềm chế sự cám dỗ có phải là một kỹ năng có thể rèn luyện, hay nó là một đặc điểm bẩm sinh của mỗi người?
Nếu bạn có thể lựa chọn một hành vi đơn giản để thay đổi cuộc sống của mình trong một năm, bạn sẽ chọn hành vi nào và tại sao?
Nếu bạn mơ thấy mình bay, nhưng lại sợ độ cao, điều này có thể đang phản ánh điều gì trong cuộc sống thực của bạn?
Màu sắc nào thường xuyên xuất hiện trong giấc mơ của bạn và liệu nó có ý nghĩa đặc biệt nào không?
Có những biểu tượng nào lặp đi lặp lại trong giấc mơ của bạn và bạn nghĩ chúng có liên quan đến điều gì?
Nếu bạn mơ thấy mình đang ở một nơi quen thuộc nhưng bối cảnh lại hoàn toàn khác lạ, điều này có thể gợi ý điều gì về tâm trạng của bạn?
Giả sử bạn mơ thấy mình không thể chạy trốn, điều này có thể biểu thị những nỗi sợ hãi nào trong cuộc sống thực của bạn?
Mơ thấy mình mất răng có ý nghĩa phổ biến là gì, và nó có thay đổi gì trong trường hợp bạn là nha sĩ?
Nếu bạn thường xuyên mơ thấy một người lạ mặt, liệu người đó có thể đại diện cho một khía cạnh nào đó trong con người bạn?
Bạn nghĩ giấc mơ có thể là một sự kết nối với tiềm thức hay chỉ là một chuỗi các hình ảnh ngẫu nhiên?
Nếu bạn có thể điều khiển giấc mơ của mình, bạn sẽ muốn khám phá hoặc trải nghiệm điều gì?
Trong một giấc mơ, bạn đột nhiên nhận ra mình đang mơ, điều này có thể mang đến những hiểu biết gì về trạng thái tâm trí của bạn?
Nếu mindfulness là một siêu năng lực, bạn sẽ sử dụng nó như thế nào để thay đổi thế giới?
Điều gì là khó khăn nhất bạn gặp phải khi cố gắng thực hành mindfulness và bạn có thể vượt qua nó bằng cách nào?
Bạn nghĩ gì về mối liên hệ giữa mindfulness và sự sáng tạo?
Nếu bạn có thể mindfulness một khoảnh khắc trong quá khứ, đó sẽ là khoảnh khắc nào và tại sao?
Làm thế nào mindfulness có thể giúp bạn đối phó với những cảm xúc khó chịu?
Bạn có nghĩ mindfulness có thể giúp chúng ta kết nối sâu sắc hơn với thiên nhiên không?
Nếu bạn có thể thiết kế một khóa học mindfulness cho người mới bắt đầu, bạn sẽ tập trung vào điều gì?
Bạn sẽ mô tả cảm giác "hiện tại" như thế nào cho một người chưa từng trải nghiệm nó?
Theo bạn, mindfulness có thể thay đổi cách chúng ta giao tiếp với nhau như thế nào?
Điều gì là hiểu lầm phổ biến nhất về mindfulness mà bạn muốn xóa bỏ?
Nếu bạn có thể du hành ẩm thực xuyên thời gian, món ăn đầu tiên bạn muốn thử là gì và tại sao?
Món ăn nào, theo bạn, kể một câu chuyện lịch sử sâu sắc nhất?
Liệu có một hương vị "thứ sáu" mà chúng ta chưa khám phá ra, và nếu có, nó sẽ như thế nào?
Điều gì khiến một món ăn đường phố trở nên hấp dẫn hơn một món trong nhà hàng sang trọng?
Nếu bạn chỉ có thể ăn một loại thực phẩm chế biến theo năm cách khác nhau, bạn sẽ chọn loại nào và chế biến ra sao?
Món ăn nào đại diện cho sự kết hợp văn hóa thành công nhất và vì sao?
Bạn nghĩ rằng sự phát triển của công nghệ sẽ thay đổi cách chúng ta trải nghiệm ẩm thực trong tương lai như thế nào?
Nếu bạn có thể tạo ra một loại gia vị mới, nó sẽ mang đến hương vị gì và được dùng cho món ăn nào?
Món ăn nào bạn nghĩ xứng đáng nhận được danh hiệu "kỳ quan ẩm thực" và tại sao?
Điều gì quan trọng hơn, hương vị truyền thống hay sự sáng tạo khi đánh giá một món ăn?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể sử dụng AR để "thử" quần áo một cách hoàn toàn ảo trước khi mua?
AR sẽ thay đổi cách chúng ta học tập như thế nào, đặc biệt là các môn khoa học thực hành?
Nếu AR trở nên quá phổ biến, liệu nó có làm mờ ranh giới giữa thực và ảo?
Những rủi ro tiềm ẩn nào về sức khỏe và tâm lý mà công nghệ AR có thể mang lại?
AR có thể giúp ích gì trong việc hỗ trợ người khuyết tật trong cuộc sống hàng ngày?
Ứng dụng AR nào có tiềm năng cách mạng hóa ngành du lịch trong tương lai?
Nếu bạn có thể tạo ra một ứng dụng AR, bạn sẽ muốn nó làm gì cho thế giới?
Làm thế nào AR có thể giúp chúng ta giải quyết các vấn đề môi trường toàn cầu?
AR sẽ thay đổi cách chúng ta tương tác với nghệ thuật như thế nào?
Liệu chúng ta có thể sử dụng AR để trải nghiệm quá khứ một cách chân thực hơn không?
Nếu bạn chỉ có thể chọn một loại thực phẩm để sống sót, loại nào sẽ cung cấp đủ chất dinh dưỡng nhất và tại sao?
Thực phẩm lên men ảnh hưởng đến sức khỏe đường ruột của chúng ta như thế nào và chúng ta nên ăn bao nhiêu là đủ?
Liệu chế độ ăn chay có thể đáp ứng tất cả nhu cầu dinh dưỡng cho vận động viên chuyên nghiệp không, và cần lưu ý điều gì?
Mối quan hệ giữa chế độ ăn uống và sức khỏe tinh thần phức tạp ra sao, và những thực phẩm nào có thể ảnh hưởng đến tâm trạng?
Những hiểu lầm phổ biến nhất về thực phẩm "không đường" là gì, và chúng ta nên đọc nhãn mác như thế nào?
Tác động của việc ăn uống theo mùa đối với sức khỏe và môi trường là gì, và làm sao để áp dụng nó một cách dễ dàng?
Chế độ ăn uống "tinh khiết" (clean eating) thực sự có lợi ích gì, hay nó chỉ là một trào lưu tiếp thị?
Khi nào thì một thói quen ăn uống "lành mạnh" có thể trở nên ám ảnh và gây hại cho sức khỏe?
Làm thế nào mà gen của chúng ta ảnh hưởng đến cách cơ thể phản ứng với các loại thực phẩm khác nhau?
Phương pháp nấu nướng nào có thể bảo toàn được nhiều chất dinh dưỡng nhất trong thực phẩm?
Liệu thực tế ảo có thể thay đổi cách chúng ta hình thành và duy trì các mối quan hệ xã hội?
Tác động tâm lý nào có thể phát sinh khi con người dành phần lớn thời gian trong thực tế ảo?
Nếu bạn có thể trải nghiệm bất kỳ điều gì trong VR, điều gì sẽ là trải nghiệm "lần đầu tiên" của bạn?
Thực tế ảo có thể làm mờ ranh giới giữa ảo và thật, vậy chúng ta nên định nghĩa lại khái niệm "thực" như thế nào?
Liệu khả năng "du hành" đến bất kỳ đâu bằng VR có làm giảm giá trị của việc khám phá thế giới thực?
Các vấn đề đạo đức nào cần được xem xét khi công nghệ thực tế ảo phát triển?
Nếu thế giới ảo trở thành một "phiên bản thứ hai" của cuộc sống, liệu chúng ta sẽ phải đối mặt với những thách thức và cơ hội nào?
Bạn nghĩ rằng thực tế ảo có thể ứng dụng vào việc giải quyết các vấn đề toàn cầu như thế nào?
Giả sử VR đạt đến độ chân thực tuyệt đối, điều gì sẽ là khác biệt lớn nhất giữa thế giới ảo và thế giới thực?
Tương lai của sự sáng tạo sẽ thay đổi ra sao khi các công cụ thiết kế và trải nghiệm VR trở nên phổ biến?
Nếu bạn mơ thấy mình bay lượn, điều gì trong cuộc sống thực có thể đang thôi thúc bạn tìm kiếm sự tự do?
Một giấc mơ về việc bị rụng răng có thể tiết lộ điều gì về sự lo lắng của bạn trong hiện tại?
Màu sắc nổi bật trong giấc mơ của bạn có ý nghĩa gì đối với cảm xúc sâu thẳm của bạn?
Nếu bạn thường xuyên mơ thấy một địa điểm quen thuộc, liệu nó có tượng trưng cho một giai đoạn hoặc mối quan hệ nào trong quá khứ?
Giấc mơ về động vật có thể phản ánh những khía cạnh tiềm ẩn nào trong tính cách của bạn?
Bạn sẽ lý giải thế nào nếu trong giấc mơ, bạn luôn bị trễ giờ?
Một giấc mơ lặp đi lặp lại có thể là một thông điệp hoặc lời cảnh báo nào đó từ tiềm thức của bạn?
Nếu bạn mơ thấy mình đang lạc lối, điều gì trong cuộc sống thực có thể khiến bạn cảm thấy mất phương hướng?
Giấc mơ về người nổi tiếng mà bạn không quen biết có thể tượng trưng cho điều gì trong cuộc sống của bạn?
Mỗi khi tỉnh giấc sau một giấc mơ đáng sợ, bạn tự hỏi điều gì có thể đang khiến bạn sợ hãi trong cuộc sống hàng ngày?
Thói quen có phải là một hình thức "tự động lái" của bộ não, và nếu vậy, điều gì có thể kích hoạt nút "tắt"?
Nếu thói quen tốt và thói quen xấu đều có cùng một cơ chế hình thành, tại sao việc phá bỏ cái xấu lại khó khăn hơn nhiều so với việc tạo lập cái tốt?
Liệu thói quen có di truyền, và nếu có thì yếu tố nào của thói quen được truyền lại?
Tại sao một số thói quen lại "lây lan" dễ dàng hơn những thói quen khác trong môi trường xã hội?
Có phải những thói quen "bản năng" của động vật cũng tuân theo quy luật hình thành tương tự như thói quen của con người?
Liệu có thể sử dụng công nghệ để đo lường chính xác "sức mạnh" của một thói quen và từ đó đưa ra phương pháp can thiệp hiệu quả hơn?
Thói quen có liên quan đến trí nhớ như thế nào, và liệu có thể cải thiện trí nhớ bằng cách rèn luyện những thói quen tốt?
Nếu chúng ta có thể "hack" cơ chế hình thành thói quen, liệu điều này có thể dẫn đến những hệ quả tích cực hay tiêu cực cho xã hội?
Tại sao việc thay đổi môi trường lại có thể giúp hình thành hoặc phá bỏ một thói quen, và yếu tố nào của môi trường là quan trọng nhất?
Thói quen có vai trò như thế nào trong việc định hình bản sắc cá nhân, và liệu chúng ta có thể thay đổi con người mình thông qua việc thay đổi thói quen?
Tại sao một số kim loại lại dẫn điện tốt hơn những kim loại khác, và yếu tố nào ảnh hưởng đến khả năng này ở cấp độ nguyên tử?
Liệu có thể chế tạo một loại vật liệu "siêu nhẹ" với độ bền vượt trội, và nó sẽ mở ra những ứng dụng tiềm năng nào?
Vật liệu nano có thể thay đổi hoàn toàn cách chúng ta tương tác với thế giới xung quanh như thế nào, từ y tế đến năng lượng?
Tính chất nào của vật liệu giúp chúng có khả năng "tự phục hồi" khi bị hư hỏng, và liệu chúng có thể được tạo ra một cách tự nhiên?
Làm thế nào chúng ta có thể phát triển các vật liệu "thông minh" có khả năng thích ứng với môi trường xung quanh một cách linh hoạt?
Những rào cản nào ngăn cản việc ứng dụng rộng rãi vật liệu siêu dẫn ở nhiệt độ phòng, và đâu là hướng đi đầy hứa hẹn?
Vật liệu sinh học có thể được sử dụng để tạo ra các bộ phận cơ thể nhân tạo, và làm thế nào để đảm bảo chúng tương thích với cơ thể người?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát hoàn toàn cấu trúc của vật liệu ở cấp độ nguyên tử, điều gì sẽ là những ứng dụng phi thường nhất?
Làm thế nào mà các nhà khoa học có thể mô phỏng các đặc tính của vật liệu mới bằng máy tính trước khi chúng được chế tạo trong phòng thí nghiệm?
Liệu có một loại vật liệu "hoàn hảo" tồn tại trong tương lai, đáp ứng tất cả các yêu cầu về độ bền, độ dẫn điện, độ dẻo và độ bền nhiệt?
Làm thế nào một phong tục địa phương thoạt nhìn có vẻ kỳ lạ lại có thể phản ánh một logic văn hóa sâu sắc?
Nếu con người có thể chọn hệ thống tín ngưỡng mà họ sinh ra, xã hội sẽ khác biệt ra sao?
Sự tương tác giữa công nghệ và các giá trị truyền thống đang định hình lại văn hóa toàn cầu như thế nào?
Liệu có tồn tại một "văn hóa nhân loại" phổ quát, hay tất cả chỉ là sự đa dạng các diễn giải?
Những câu chuyện thần thoại và truyền thuyết có thể tiết lộ điều gì về hệ thống giá trị và thế giới quan của một xã hội?
Ảnh hưởng của sự thay đổi khí hậu đối với lối sống và các hoạt động văn hóa của các cộng đồng bản địa là gì?
Các hình thức nghệ thuật khác nhau có thể phản ánh hoặc thách thức các chuẩn mực xã hội như thế nào?
Những thay đổi trong cấu trúc gia đình truyền thống có ý nghĩa gì đối với các quan niệm về giới và vai trò xã hội?
Làm cách nào mà các nghi lễ và nghi thức giúp duy trì sự đoàn kết và bản sắc văn hóa trong một xã hội?
Khái niệm "tiến bộ" có nghĩa gì khi xét trên các quan điểm văn hóa khác nhau trên thế giới?
Điều gì xảy ra trong não khi chúng ta trải qua tình yêu đích thực?
Tại sao một số người bị dị ứng thực phẩm trong khi những người khác thì không?
Liệu có một ngày chúng ta có thể chữa lành hoàn toàn tổn thương tủy sống?
Vai trò của microbiome trong sức khỏe tinh thần là gì?
Tại sao chúng ta vẫn bị ung thư mặc dù y học đã tiến bộ vượt bậc?
Nếu có thể nhân bản một người, liệu người đó có giống hệt về mọi mặt không?
Làm thế nào mà những giấc mơ có thể cho ta biết về sức khỏe của mình?
Việc sử dụng kháng sinh bừa bãi có thể tác động đến hệ miễn dịch của con người như thế nào?
Liệu có một ngày chúng ta có thể sống mãi không?
Tại sao một số loại vắc-xin lại cần nhiều liều hơn các loại khác?
Liệu một ngày nào đó, công nghệ có thể dự đoán chính xác một căn bệnh trước khi nó biểu hiện triệu chứng?
Những ứng dụng trí tuệ nhân tạo nào có tiềm năng cách mạng hóa việc chẩn đoán và điều trị bệnh tâm thần?
Chúng ta sẽ làm gì khi thiết bị y tế cấy ghép có thể bị tấn công mạng?
Liệu việc sử dụng robot phẫu thuật có làm giảm sự tương tác giữa bác sĩ và bệnh nhân không?
Việc in 3D các bộ phận cơ thể nhân tạo có thể giải quyết được tình trạng thiếu tạng hiến trên toàn cầu?
Blockchain sẽ thay đổi cách chúng ta quản lý và chia sẻ dữ liệu y tế như thế nào?
Thực tế ảo và tăng cường sẽ được ứng dụng ra sao trong việc đào tạo bác sĩ và phục hồi chức năng?
Công nghệ di truyền có mang lại sự bất bình đẳng trong việc tiếp cận các phương pháp điều trị tiên tiến?
Liệu chúng ta có thể phát triển các thiết bị đeo thông minh có khả năng theo dõi sức khỏe cá nhân liên tục và đưa ra lời khuyên?
Những giới hạn đạo đức nào cần được xem xét khi công nghệ y tế tiến bộ vượt bậc?
Làm thế nào xe tự hành có thể thích nghi với những tình huống giao thông hỗn loạn và khó lường ở các quốc gia đang phát triển?
Liệu một hệ thống đạo đức nhân tạo phức tạp có cần thiết để giải quyết các tình huống tiến thoái lưỡng nan về tai nạn giao thông không thể tránh khỏi?
Nếu dữ liệu đào tạo của xe tự hành bị thiên vị, hậu quả sẽ ảnh hưởng thế nào đến sự an toàn và công bằng cho mọi người?
Những phương pháp nào có thể được sử dụng để đảm bảo tính bảo mật tuyệt đối của hệ thống xe tự hành trước các cuộc tấn công mạng?
Nếu xe tự hành trở nên phổ biến, nó sẽ tác động như thế nào đến cơ cấu việc làm trong ngành vận tải và các ngành liên quan?
Làm sao xe tự hành có thể giải quyết được các điều kiện thời tiết khắc nghiệt như mưa lớn, tuyết rơi dày đặc, hay sương mù dày đặc?
Cần những quy định pháp lý nào để đảm bảo rằng xe tự hành hoạt động an toàn và tuân thủ pháp luật giao thông trên toàn cầu?
Liệu xe tự hành có thể tương tác và phối hợp an toàn với người đi bộ, xe đạp và các phương tiện giao thông khác một cách mượt mà?
Ngoài việc di chuyển, xe tự hành có thể được ứng dụng vào những lĩnh vực nào khác trong tương lai?
Trong tương lai, liệu chúng ta có thể phát triển xe tự hành có khả năng tự học và thích nghi với môi trường xung quanh một cách hoàn toàn độc lập?
Điều gì khiến bạn khác biệt so với 7 tỷ người còn lại trên thế giới?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một bộ phim, thể loại phim đó là gì?
Bạn muốn người khác kể về bạn như thế nào khi bạn không có mặt?
Bạn sẽ thiết kế logo cá nhân của mình như thế nào để phản ánh con người thật của bạn?
Nếu bạn có thể viết một hashtag đại diện cho thương hiệu cá nhân của mình, đó sẽ là gì?
Bạn có bí mật nào mà bạn nghĩ có thể trở thành một phần độc đáo trong thương hiệu cá nhân của mình?
Đâu là trải nghiệm đáng nhớ nhất đã định hình nên thương hiệu cá nhân của bạn ngày hôm nay?
Nếu bạn được phỏng vấn trong 5 phút, điều gì về bản thân bạn muốn người khác biết?
Bạn sẽ xây dựng thương hiệu cá nhân của mình dựa trên sức mạnh hay sự mong manh?
Bạn có đang sử dụng "mặt nạ" nào trên mạng xã hội mà bạn muốn loại bỏ?
Nếu bạn có thể biến một giấc mơ thành một câu chuyện, đó sẽ là giấc mơ nào và bạn sẽ kể nó ra sao?
Bạn hãy tưởng tượng mình đang viết một bức thư gửi đến chính bản thân mình trong tương lai, bạn sẽ viết gì để khơi dậy ngọn lửa sáng tạo?
Nếu ngôn ngữ là màu sắc, bạn sẽ chọn gam màu nào để vẽ nên một thế giới hoàn toàn mới trong trang viết của mình?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn trao đổi vị trí cho nhân vật phản diện và nhân vật chính trong một câu chuyện quen thuộc?
Hãy mô tả một cảm xúc bằng năm giác quan, bạn sẽ chọn cảm xúc nào và thể hiện nó ra sao?
Nếu từ ngữ là những hạt giống, bạn sẽ gieo những hạt giống nào vào khu vườn tâm hồn của người đọc?
Hãy tạo ra một câu chuyện chỉ bằng âm thanh, bạn sẽ kể điều gì và sử dụng âm thanh nào?
Bạn sẽ viết một bài thơ về sự im lặng như thế nào?
Nếu bạn được trao quyền thay đổi một quy tắc viết sáng tạo, bạn sẽ thay đổi điều gì và tại sao?
Điều gì sẽ là thử thách lớn nhất của bạn trong hành trình trở thành một nhà văn và bạn sẽ vượt qua nó bằng cách nào?
Làm thế nào để tạo ra một hệ thống đẩy hiệu quả hơn cho tàu vũ trụ, vượt ra ngoài các công nghệ tên lửa hóa học hiện tại?
Giả sử chúng ta có thể tạo ra một thang máy không gian, những tác động kinh tế và xã hội nào sẽ thay đổi toàn cầu?
Nếu một tiểu hành tinh có thể được kéo vào quỹ đạo quanh Trái Đất, nó sẽ mang lại lợi ích và rủi ro gì?
Làm thế nào chúng ta có thể sử dụng các nguồn tài nguyên trên Mặt Trăng hoặc Sao Hỏa để hỗ trợ các nhiệm vụ thám hiểm không gian dài hạn?
Trong tương lai, liệu du lịch không gian sẽ trở nên phổ biến, hay vẫn chỉ dành cho một nhóm người đặc biệt?
Nếu chúng ta tìm thấy sự sống ngoài Trái Đất, các giao thức liên lạc và tác động khoa học và triết học sẽ như thế nào?
Làm thế nào chúng ta có thể bảo vệ Trái Đất khỏi các mối đe dọa từ không gian như thiên thạch va chạm hoặc bão Mặt Trời?
Những cải tiến công nghệ nào là cần thiết để con người có thể sống sót và làm việc trong môi trường không gian khắc nghiệt trong thời gian dài?
Làm thế nào để chúng ta giải quyết vấn đề rác thải không gian đang ngày càng gia tăng, trước khi nó gây ra các sự cố nghiêm trọng?
Nếu có thể, chúng ta nên ưu tiên khám phá các hành tinh mới hay tập trung vào việc giải quyết các vấn đề trên Trái Đất trước?
Điều gì sẽ xảy ra nếu trục quay của Trái Đất nghiêng 90 độ?
Tại sao một số sa mạc lại nằm gần các đại dương lớn?
Nếu một lục địa mới xuất hiện từ đáy biển, thì điều gì sẽ thay đổi trên toàn cầu?
Làm thế nào mà các rặng núi ngầm dưới đại dương lại có thể hình thành?
Điều gì quyết định sự phân bố của các vành đai núi lửa trên thế giới?
Tại sao một số dòng sông lại chảy ngược vào đất liền thay vì ra biển?
Nếu bầu khí quyển của Trái Đất trở nên dày gấp đôi, điều gì sẽ thay đổi về khí hậu?
Sự thay đổi của dòng hải lưu Gulf Stream có thể ảnh hưởng đến châu Âu như thế nào?
Những yếu tố nào khiến một khu vực trở thành nơi có động đất thường xuyên?
Tại sao các lỗ đen vũ trụ lại có thể gây ảnh hưởng đến địa hình Trái Đất (về mặt lý thuyết)?
Nếu các loài vật có thể bỏ phiếu cho một giải pháp biến đổi khí hậu, chúng sẽ chọn giải pháp nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả băng ở hai cực tan chảy cùng một lúc, trong một thế giới hoàn toàn không có con người?
Giả sử bạn có thể thiết kế một thành phố hoàn toàn bền vững, những yếu tố "lạ thường" nào bạn sẽ đưa vào?
Nếu biến đổi khí hậu có một "nhà thiết kế", liệu người đó có cố tình làm vậy, và mục đích của họ là gì?
Bạn nghĩ rằng có một giới hạn nào đó mà con người không thể vượt qua trong việc thích nghi với biến đổi khí hậu hay không?
Nếu mọi người trên thế giới cùng nhau nín thở trong 5 phút, liệu có tác động gì đến bầu khí quyển không?
Điều gì khiến bạn cảm thấy lạc quan nhất và điều gì khiến bạn cảm thấy bi quan nhất về tương lai của hành tinh chúng ta?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể tạo ra một "màn chắn khí hậu" để bảo vệ Trái Đất khỏi các tác động tiêu cực?
Nếu lịch sử Trái Đất là một bộ phim, biến đổi khí hậu sẽ là chương tiếp theo mang tên gì?
Nếu bạn có một siêu năng lực để thay đổi một điều về khí hậu, bạn sẽ chọn thay đổi điều gì và tại sao?
Liệu có tồn tại một "văn hóa toàn cầu" duy nhất, hay nó chỉ là sự pha trộn các yếu tố văn hóa địa phương?
Những nghi lễ tang ma khác nhau trên thế giới phản ánh điều gì về quan niệm sống chết của các nền văn hóa?
Tại sao một số xã hội coi trọng chủ nghĩa cá nhân trong khi những xã hội khác đề cao chủ nghĩa tập thể?
Mối liên hệ giữa ngôn ngữ và tư duy có thể thay đổi cách chúng ta cảm nhận thế giới như thế nào?
Hình tượng "anh hùng" trong các câu chuyện cổ tích ở các nền văn hóa khác nhau có điểm chung và khác biệt gì?
Sự thay đổi của các phong tục ăn uống qua thời gian có thể cho chúng ta biết điều gì về sự phát triển của một nền văn hóa?
Các hình thức nghệ thuật khác nhau như âm nhạc, hội họa, điêu khắc thể hiện giá trị văn hóa của một dân tộc như thế nào?
Quan niệm về thời gian (tuyến tính, vòng tròn) ảnh hưởng đến cách các nền văn hóa tổ chức xã hội và cuộc sống ra sao?
Cách các nền văn hóa khác nhau đối diện với thiên tai và thách thức môi trường có thể tiết lộ điều gì về sự thích nghi và phục hồi?
Liệu việc "mượn" các yếu tố văn hóa của nhau có làm phong phú hay làm xói mòn bản sắc văn hóa của một dân tộc?
Nếu hơi thở của bạn là một chiếc neo, thì chiếc thuyền cuộc đời bạn sẽ đi về đâu khi thả neo?
Bạn có thể tìm thấy một khoảnh khắc "bây giờ" trong một ký ức hay trong một ước mơ?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn đối xử với những suy nghĩ của mình như những đám mây trên bầu trời, đến rồi đi?
Nếu sự chú tâm là một cơ bắp, bạn sẽ tập nó mỗi ngày bằng những bài tập gì?
Khi bạn "không làm gì", thực sự bạn đang làm điều gì?
Bạn có thể "nghe" thấy sự im lặng không, và nếu có thì nó "nói" gì với bạn?
Bạn có thể cảm nhận được sự khác biệt giữa việc "tồn tại" và "suy nghĩ về việc tồn tại" không?
Nếu sự chú tâm là một món quà, bạn sẽ tặng nó cho ai và tại sao?
Điều gì sẽ thay đổi trong một cuộc trò chuyện nếu cả hai người đều thực sự hiện diện?
Bạn có thể nhận ra những dấu hiệu nhỏ nhất của niềm vui, ngay cả khi chúng xuất hiện trong khoảnh khắc khó khăn?
Nếu bạo lực gia đình được ví như một con quái vật, thì đâu là điểm yếu lớn nhất của nó mà chúng ta có thể khai thác?
Liệu việc coi bạo lực gia đình là vấn đề riêng tư có vô tình tiếp tay cho nó phát triển?
Hình ảnh nào có thể truyền tải sức mạnh của một nạn nhân vượt qua bạo lực gia đình mà không cần đến lời nói?
Nếu mỗi người đều có một "nút báo động" cho bạo lực gia đình, thì nút đó nên hoạt động như thế nào?
Làm thế nào để giáo dục giới trẻ về các dấu hiệu của bạo lực gia đình mà không gây ra sự sợ hãi hay bi quan?
"Im lặng là vàng" có đúng trong trường hợp bạo lực gia đình, hay nó lại là "nọc độc"?
Những định kiến nào về giới đang cản trở việc giải quyết bạo lực gia đình một cách hiệu quả?
Liệu một cộng đồng mạnh mẽ và gắn kết có thể đóng vai trò như một "vaccine" phòng chống bạo lực gia đình?
Nếu có thể du hành thời gian để thay đổi một điều duy nhất trong lịch sử liên quan đến bạo lực gia đình, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Bên cạnh việc bảo vệ nạn nhân, chúng ta cần làm gì để thay đổi tư duy của những người gây ra bạo lực gia đình?
Nếu trò chơi của bạn có thể dạy cho người chơi một kỹ năng thực tế nào đó, đó sẽ là kỹ năng gì và bạn sẽ thiết kế cơ chế trò chơi đó như thế nào?
Nếu bạn có thể "tái sinh" một tựa game đã bị lãng quên, bạn sẽ chọn tựa game nào và thay đổi điều gì để nó phù hợp với thời đại?
Bạn sẽ sáng tạo ra một mechanic gameplay nào mà bạn nghĩ chưa ai từng nghĩ tới, dù có thể là bất khả thi về mặt kỹ thuật?
Trong một trò chơi mà sự lựa chọn của người chơi ảnh hưởng lớn đến câu chuyện, bạn sẽ tạo ra những loại hậu quả nào để người chơi cảm thấy thật sự "trọng đại"?
Một trò chơi có thể truyền tải thông điệp xã hội nào một cách mạnh mẽ mà không cần dùng lời nói, và bạn sẽ thực hiện điều đó ra sao?
Nếu bạn có thể kết hợp hai thể loại game hoàn toàn khác biệt lại với nhau, bạn sẽ chọn thể loại nào và kết quả sẽ ra sao?
Bạn sẽ tạo ra một trò chơi tập trung vào trải nghiệm cảm xúc nào, và những yếu tố nào trong game sẽ hỗ trợ cho trải nghiệm đó?
Nếu bạn được thiết kế một trò chơi không có yếu tố chiến thắng hay thua cuộc, mục tiêu của người chơi sẽ là gì và cách bạn duy trì sự thú vị?
Bạn sẽ sử dụng AI như thế nào để tạo ra trải nghiệm game độc đáo, không lặp lại cho mỗi người chơi?
Nếu bạn được tự do sáng tạo một vũ trụ trò chơi hoàn toàn mới, bạn sẽ tập trung vào những quy tắc và luật lệ nào để tạo sự khác biệt?
Nếu tất cả mọi người có thể trải nghiệm văn hóa của nhau mà không có định kiến, thế giới sẽ trông như thế nào?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong hệ thống giáo dục để thúc đẩy sự bình đẳng sắc tộc, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Tại sao chúng ta vẫn còn thấy các chuẩn mực sắc đẹp dựa trên một chủng tộc cụ thể, và làm thế nào để thay đổi điều đó?
Giả sử bạn là một nhà hoạch định chính sách, bạn sẽ đưa ra chính sách gì để giảm thiểu bất bình đẳng kinh tế dựa trên chủng tộc?
Chúng ta có thể vừa tôn vinh sự đa dạng văn hóa vừa xây dựng một xã hội đoàn kết như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta loại bỏ hoàn toàn khái niệm "sắc tộc" và chỉ xem xét con người là con người?
Làm thế nào để chúng ta có thể khuyến khích những cuộc đối thoại cởi mở và chân thật về chủng tộc trong cộng đồng và gia đình?
Nếu bạn có thể du hành thời gian để chứng kiến một khoảnh khắc lịch sử về bình đẳng sắc tộc, bạn sẽ chọn khoảnh khắc nào và tại sao?
Những vai trò nào mà truyền thông và nghệ thuật có thể đóng trong việc thúc đẩy sự hiểu biết và tôn trọng giữa các sắc tộc khác nhau?
Nếu trẻ em được lớn lên trong một thế giới không có phân biệt chủng tộc, chúng sẽ có những quan điểm và trải nghiệm khác biệt nào?
Nếu lãnh đạo là một bản giao hưởng, vai trò của bạn là nhạc cụ nào và tại sao?
Điều gì khiến một lãnh đạo truyền cảm hứng hơn là chỉ đơn giản là chỉ huy?
Bạn sẽ thách thức một quy tắc đã được thiết lập nếu nó cản trở sự phát triển của đội ngũ như thế nào?
Nếu bạn có thể đặt câu hỏi cho một nhà lãnh đạo vĩ đại trong lịch sử, bạn sẽ hỏi điều gì?
Làm thế nào để bạn nuôi dưỡng sự tò mò và sáng tạo trong một môi trường làm việc đầy áp lực?
Nếu sự thất bại là một bài học, bạn đã học được điều gì từ những lần vấp ngã của mình với tư cách là một lãnh đạo?
Bạn định nghĩa "thành công" của một lãnh đạo vượt ra khỏi các con số và kết quả như thế nào?
Một nhà lãnh đạo giỏi sẽ làm gì khi một thành viên trong đội ngũ không thể hiện hết tiềm năng?
Bạn sẽ tạo ra một văn hóa mà mọi người đều cảm thấy an toàn khi lên tiếng và đưa ra ý kiến khác biệt ra sao?
Nếu lãnh đạo là một cuộc hành trình, bạn đang trên con đường nào và điểm đến cuối cùng là gì?
Nếu bạn có thể tạo ra một món ăn kết hợp hương vị của hai nền văn hóa khác nhau, bạn sẽ chọn những nền văn hóa nào và món đó sẽ ra sao?
Bạn nghĩ điều gì là yếu tố quan trọng nhất tạo nên trải nghiệm ẩm thực đáng nhớ, ngoài hương vị?
Nếu bạn là một nhà phê bình ẩm thực, bạn sẽ tìm kiếm điều gì để đánh giá sự sáng tạo của một món ăn mới?
Bạn có bao giờ thử một món ăn mà ban đầu bạn không thích nhưng sau đó lại trở nên yêu thích? Điều gì đã thay đổi?
Nền ẩm thực nào trên thế giới mà bạn cảm thấy mình cần khám phá sâu hơn và tại sao?
Có món ăn nào mà bạn cảm thấy gắn liền với một kỷ niệm hoặc một giai đoạn quan trọng trong cuộc đời bạn không?
Bạn nghĩ sự khác biệt lớn nhất giữa ẩm thực đường phố và ẩm thực nhà hàng cao cấp là gì?
Nếu bạn có thể dùng bữa tối với một đầu bếp nổi tiếng, bạn sẽ chọn ai và bạn sẽ hỏi họ điều gì?
Theo bạn, vai trò của công nghệ trong việc thay đổi ngành ẩm thực hiện nay là gì?
Nếu bạn chỉ được ăn một món duy nhất trong một tuần, đó sẽ là món gì và tại sao?
Graffiti, một hình thức nghệ thuật hay sự phá hoại?
Liệu graffiti có thể thay đổi cách chúng ta nhìn nhận về không gian đô thị?
Tại sao những nghệ sĩ graffiti thường chọn những địa điểm công cộng để thể hiện tác phẩm?
Điều gì phân biệt một bức graffiti chất lượng với một nét vẽ nguệch ngoạc?
Graffiti có thể đóng góp vào việc làm đẹp cảnh quan đường phố hay không?
Có tồn tại một chuẩn mực đạo đức trong giới nghệ thuật graffiti không?
Liệu việc hợp pháp hóa graffiti có làm mất đi tính nổi loạn và hấp dẫn của nó?
Ảnh hưởng của graffiti lên văn hóa đại chúng là gì?
Những câu chuyện nào mà graffiti có thể kể về một cộng đồng hoặc một xã hội?
Graffiti có thể được coi là một hình thức giao tiếp chính trị không?
Nếu một tòa nhà không có lối đi cho xe lăn, liệu đó chỉ là vấn đề thiết kế hay còn là một hình thức phân biệt đối xử?
Liệu việc sử dụng ngôn ngữ "người khuyết tật" có thực sự trao quyền hay vô tình củng cố định kiến?
Phim ảnh và truyền hình có trách nhiệm như thế nào trong việc khắc họa hình ảnh người khuyết tật một cách chân thực và đa chiều?
Một xã hội lý tưởng sẽ trông như thế nào đối với người khuyết tật, vượt xa các điều chỉnh cơ bản?
Liệu việc tập trung vào "khuyết tật" có thể bỏ qua những tài năng và tiềm năng của một người?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta tiếp cận giáo dục từ góc độ "năng lực" thay vì "khuyết tật"?
Làm thế nào để công nghệ có thể hỗ trợ người khuyết tật không chỉ trong sinh hoạt hàng ngày mà còn trong việc theo đuổi đam mê?
Liệu việc đòi hỏi "bình đẳng" có phải lúc nào cũng là mục tiêu tối thượng, hay đôi khi "công bằng" mới là điều cần thiết?
Có sự khác biệt nào giữa việc "chấp nhận" và "trân trọng" sự đa dạng, bao gồm cả sự khác biệt về thể chất và tinh thần?
Nếu một người khuyết tật không muốn được coi là "đặc biệt", chúng ta nên ứng xử như thế nào?
Nếu một hạt có thể ở nhiều vị trí cùng một lúc, thì liệu ý thức của chúng ta cũng có thể tồn tại đồng thời ở nhiều thực tại khác nhau?
Một con mèo có thể vừa sống vừa chết, vậy có thể có những vật thể ở trạng thái vừa tồn tại vừa không tồn tại trong vũ trụ?
Nếu sự quan sát làm thay đổi kết quả, thì liệu vũ trụ có tồn tại trước khi có sự sống để quan sát nó?
Khi hai hạt bị vướng víu có thể liên lạc tức thời với nhau, thì liệu có thể xây dựng được một hệ thống viễn thông vượt xa tốc độ ánh sáng?
Nếu không gian và thời gian chỉ là những khái niệm tương đối, vậy thì bản chất thực sự của vũ trụ là gì?
Khi mọi thứ đều có xác suất, vậy có ý nghĩa gì về định mệnh hay sự tự do ý chí?
Nếu có thể dịch chuyển tức thời một hạt, liệu có thể dịch chuyển cả con người mà không mất mát bất kỳ thứ gì?
Khi năng lượng có thể biến thành vật chất và ngược lại, liệu có thể tạo ra vũ trụ mới từ năng lượng?
Nếu có những chiều không gian khác mà chúng ta không cảm nhận được, liệu chúng có thể chứa đựng những quy luật vật lý hoàn toàn khác?
Nếu chân không không hề trống rỗng mà chứa đầy các hạt ảo, liệu chúng ta có thể khai thác năng lượng từ chân không?
Nếu một hạt có thể ở nhiều vị trí cùng một lúc, thì "vị trí" thực sự có ý nghĩa gì?
Điều gì xảy ra với một con mèo trong thí nghiệm Schrodinger nếu chúng ta thay đổi hàm sóng bằng ý chí?
Liệu có thể khai thác sự vướng víu lượng tử để tạo ra một dạng "máy dịch chuyển tức thời" thực sự?
Tại sao các hạt lại có các tính chất lượng tử chỉ khi chúng ta quan sát chúng?
Nếu vũ trụ là một sóng lượng tử khổng lồ, liệu có thể "lướt sóng" trên nó?
Có phải sự sụp đổ hàm sóng là một sự kiện vật lý thực sự hay chỉ là một giới hạn trong sự hiểu biết của chúng ta?
Liệu có thể tồn tại một dạng "thông tin" truyền tải nhanh hơn cả ánh sáng nhờ vướng víu lượng tử mà không vi phạm thuyết tương đối?
Nếu mọi thứ trong vũ trụ đều được tạo nên từ những hạt lượng tử, tại sao thế giới vĩ mô lại tuân theo các quy luật cổ điển?
Có phải "lỗ hổng" trong sự ngẫu nhiên của các sự kiện lượng tử là nơi ẩn chứa ý chí tự do?
Nếu có vô số vũ trụ song song, liệu có một vũ trụ nơi các quy luật vật lý lượng tử không tồn tại?
Nếu nhân vật của bạn là một món đồ nội thất, nó sẽ là gì và tại sao?
Màu sắc chủ đạo trong bảng màu của nhân vật bạn tiết lộ điều gì về tính cách của họ?
Nếu nhân vật của bạn là một loại nhạc cụ, âm thanh mà họ tạo ra sẽ như thế nào?
Một yếu tố thiết kế tưởng chừng nhỏ nhặt nào lại có thể thay đổi hoàn toàn cách nhìn của người khác về nhân vật?
Nhân vật của bạn sẽ phản ứng như thế nào nếu họ gặp chính mình từ một vũ trụ song song?
Nếu bạn có thể thay đổi một đặc điểm thiết kế của nhân vật, bạn sẽ chọn gì và tại sao?
Trong thế giới của nhân vật, yếu tố môi trường nào ảnh hưởng lớn nhất đến ngoại hình của họ?
Nhân vật của bạn có một "ngôn ngữ hình thể" độc đáo nào mà không cần dùng lời nói?
Nếu bạn lược bỏ hết những chi tiết trang trí, điều gì còn lại thể hiện bản chất của nhân vật?
Nhân vật của bạn có một món đồ vật mang ý nghĩa biểu tượng nào và tại sao nó lại quan trọng?
Liệu ranh giới giữa sự thật và hư cấu trong điện ảnh tài liệu có thực sự tồn tại, hay chỉ là một ảo ảnh do người xem tạo ra?
Một bộ phim tài liệu có trách nhiệm đến mức nào trong việc đưa ra một cái nhìn khách quan về chủ đề của nó?
Những tiến bộ công nghệ mới nhất đã thay đổi cách thức kể chuyện trong điện ảnh tài liệu như thế nào?
Điều gì khiến một bộ phim tài liệu trở nên "gây nghiện" và có sức ảnh hưởng lâu dài đối với khán giả?
Phải chăng điện ảnh tài liệu có vai trò quan trọng trong việc thay đổi nhận thức xã hội và thúc đẩy hành động?
Sự phát triển của các nền tảng trực tuyến đã tác động đến sự tiếp cận và phổ biến của phim tài liệu ra sao?
Liệu có một công thức chung nào cho sự thành công của một bộ phim tài liệu, hay mỗi câu chuyện cần một cách kể riêng biệt?
Những thách thức đạo đức nào mà các nhà làm phim tài liệu thường xuyên phải đối mặt trong quá trình thực hiện dự án?
Vai trò của âm nhạc và hình ảnh trong việc tạo dựng cảm xúc và định hướng thông điệp của một bộ phim tài liệu là gì?
Điện ảnh tài liệu có thể cung cấp những cái nhìn sâu sắc và chân thực về một nền văn hóa mà chúng ta không thể tìm thấy ở đâu khác?
Nếu sự bất bình đẳng kinh tế được giải quyết hoàn toàn, những hình thức bất bình đẳng xã hội nào khác có thể nổi lên?
Liệu một xã hội không có xung đột có phải là một xã hội không thể phát triển?
Mức độ cá nhân chịu trách nhiệm cho sự thành công hoặc thất bại trong một xã hội có điều kiện kinh tế xã hội khác nhau?
Vai trò của truyền thông xã hội trong việc hình thành ý thức tập thể có đang làm thay đổi bản chất của các phong trào xã hội?
Nếu định kiến và phân biệt đối xử là sản phẩm của xã hội, liệu chúng có thể hoàn toàn bị loại bỏ?
Những giá trị văn hóa nào cần được ưu tiên khi đối mặt với toàn cầu hóa?
Liệu các hình thức gia đình truyền thống có còn phù hợp trong bối cảnh các mối quan hệ hiện đại ngày nay?
Khi nào một hành vi cá nhân trở thành vấn đề xã hội cần được can thiệp?
Sự phát triển của công nghệ sẽ ảnh hưởng như thế nào đến cấu trúc của lực lượng lao động và sự bất bình đẳng nghề nghiệp?
Liệu có tồn tại một khuôn mẫu chung về hạnh phúc mà tất cả các xã hội đều hướng tới?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta tập trung vào điểm mạnh thay vì sửa chữa điểm yếu?
Liệu việc thực hành lòng biết ơn có thể thay đổi cách chúng ta trải nghiệm những khó khăn trong cuộc sống?
Nếu niềm vui không phải là mục tiêu, thì nó là dấu hiệu của điều gì?
Chúng ta có thể nuôi dưỡng sự lạc quan một cách chủ động như thế nào?
Sự khác biệt giữa hạnh phúc ngắn hạn và hạnh phúc lâu dài nằm ở đâu?
Ý nghĩa thực sự của việc sống một cuộc đời có mục đích là gì?
Làm thế nào để sự tử tế ảnh hưởng đến hạnh phúc của cả người cho và người nhận?
Điều gì có thể ngăn cản chúng ta trải nghiệm sự trọn vẹn và ý nghĩa trong cuộc sống hàng ngày?
Chúng ta có thể sử dụng sự tò mò để tăng cường sự phát triển cá nhân như thế nào?
Nếu bạn có thể thiết kế một bài tập rèn luyện sức khỏe tinh thần, nó sẽ trông như thế nào?
Liệu việc tiếp cận công nghệ có thể xóa bỏ rào cản xã hội đối với người khuyết tật?
Mô hình "hỗ trợ cá nhân hóa" có phải là chìa khóa để người khuyết tật phát huy hết tiềm năng?
Có thể xây dựng một thành phố thông minh thực sự toàn diện, đáp ứng mọi nhu cầu của người khuyết tật?
Liệu luật pháp có thể thay đổi nhận thức xã hội về người khuyết tật hiệu quả hơn không?
Làm thế nào giáo dục hòa nhập có thể tạo ra một thế hệ trẻ tôn trọng sự đa dạng và đồng cảm?
Vai trò của nghệ thuật trong việc nâng cao tiếng nói của người khuyết tật là gì?
Liệu các định kiến về năng lực của người khuyết tật có giới hạn sự phát triển của họ không?
Có thể nào tạo ra các cơ hội việc làm ý nghĩa và công bằng cho người khuyết tật?
Làm sao để đảm bảo người khuyết tật được tham gia đầy đủ vào các hoạt động chính trị và xã hội?
Tương lai của quyền người khuyết tật sẽ trông như thế nào khi công nghệ ngày càng phát triển?
Loài động vật nào có khả năng tái sinh toàn bộ cơ thể từ một mảnh nhỏ?
Tại sao một số loài chim di cư hàng ngàn km mỗi năm?
Hệ thống định vị bằng tiếng vang của dơi hoạt động như thế nào?
Điều gì tạo nên sự khác biệt giữa nọc độc và chất độc của các loài động vật?
Tại sao một số loài cá có thể thay đổi giới tính trong suốt cuộc đời?
Động vật nào sở hữu bộ não lớn nhất so với kích thước cơ thể?
Lớp da của loài nào có khả năng hấp thụ nước từ môi trường xung quanh?
Cơ chế ngụy trang của bạch tuộc diễn ra như thế nào?
Loại thức ăn nào giúp gấu ngủ đông trong thời gian dài?
Sự khác biệt chính giữa động vật có xương sống và động vật không xương sống là gì?
Nếu một bức ảnh có thể ghi lại một khoảnh khắc vĩnh cửu, thì điều gì làm cho một số khoảnh khắc trở nên đáng ghi lại hơn những khoảnh khắc khác?
Liệu việc sử dụng các quy tắc bố cục truyền thống có cản trở sự sáng tạo trong nhiếp ảnh nghệ thuật?
Một bức ảnh có thể đồng thời là một tác phẩm ghi lại thực tế và một tác phẩm nghệ thuật chủ quan như thế nào?
Màu sắc, ánh sáng và hình dạng đóng vai trò như thế nào trong việc truyền tải cảm xúc của người xem?
Đâu là ranh giới giữa việc sao chép một phong cách và phát triển một giọng điệu nhiếp ảnh riêng?
Liệu nhiếp ảnh có thể trở thành một công cụ mạnh mẽ để thay đổi nhận thức và nâng cao nhận thức xã hội?
Khi nào thì một bức ảnh đạt được mức độ "hoàn hảo" về mặt kỹ thuật, và khi nào thì sự hoàn hảo đó trở nên không cần thiết?
Bằng cách nào một nhiếp ảnh gia có thể vượt qua giới hạn của thiết bị để thể hiện tầm nhìn nghệ thuật của mình?
Nếu một bức ảnh có thể kể một câu chuyện, thì câu chuyện nào mà bạn khao khát kể nhất?
Liệu sự tương tác giữa người xem và bức ảnh có quan trọng hơn bản thân bức ảnh?
Nếu bạo lực gia đình được ví như một căn bệnh, thì đâu là triệu chứng sớm nhất chúng ta cần nhận biết?
Có phải sự im lặng của một đứa trẻ trong gia đình bạo lực, là một loại ngôn ngữ mà người lớn cần học để hiểu?
Giả sử bạo lực gia đình là một vòng tròn luẩn quẩn, thì đâu là điểm có thể phá vỡ vòng tròn đó?
Nếu chúng ta xây dựng một thành phố an toàn cho nạn nhân bạo lực gia đình, thì điều gì là yếu tố quan trọng nhất?
Có phải sự tha thứ trong gia đình, đôi khi lại là sự dung túng cho hành vi bạo lực?
Trong xã hội hiện đại, đâu là thách thức lớn nhất trong việc ngăn chặn bạo lực gia đình?
Nếu bạo lực gia đình không chỉ là vấn đề cá nhân, thì trách nhiệm của cộng đồng nằm ở đâu?
Chúng ta có thể dạy trẻ em về sự tôn trọng và bình đẳng như thế nào để ngăn chặn bạo lực gia đình trong tương lai?
Nếu bạn là người chứng kiến bạo lực gia đình, bạn sẽ ưu tiên điều gì trong phản ứng của mình?
Bên cạnh sự hỗ trợ, điều gì là quan trọng để một nạn nhân có thể vượt qua nỗi đau và tái thiết cuộc sống?
Nếu chúng ta có thể xoá bỏ một định kiến về chủng tộc trong xã hội, định kiến nào sẽ gây ảnh hưởng tích cực nhất và tại sao?
Một xã hội thực sự đa dạng có nghĩa là gì, và nó khác biệt như thế nào so với việc chỉ có sự hiện diện của nhiều chủng tộc?
Liệu có sự khác biệt giữa việc "không phân biệt chủng tộc" và "chống phân biệt chủng tộc", và chúng ta nên phấn đấu trở thành điều gì?
Nếu bạn được trải nghiệm cuộc sống của người thuộc một sắc tộc khác trong một ngày, điều gì bạn mong muốn học hỏi và thay đổi từ trải nghiệm đó?
Có phải chúng ta luôn vô tình thể hiện sự thiên vị chủng tộc ngay cả khi chúng ta không có ý định đó, và làm thế nào chúng ta có thể nhận biết và thay đổi điều này?
Theo bạn, vai trò của giáo dục trong việc xoá bỏ phân biệt chủng tộc quan trọng đến mức nào, và những thay đổi nào cần thực hiện trong hệ thống giáo dục?
Khi chúng ta nói về "văn hóa", liệu có nguy cơ vô tình củng cố các ranh giới chủng tộc thay vì phá bỏ chúng, và chúng ta có thể tránh điều đó như thế nào?
Làm thế nào các chính sách được thiết kế với "ý định tốt" vẫn có thể tạo ra sự bất bình đẳng chủng tộc trong thực tế?
Bạn có cho rằng một số người hoặc một số nhóm người có vai trò lớn hơn trong việc giải quyết phân biệt chủng tộc so với những người khác, và nếu có thì đó là ai và tại sao?
Nếu một ngày tất cả mọi người đều có suy nghĩ và hành động bình đẳng, thế giới của chúng ta sẽ như thế nào và làm thế nào chúng ta đạt được điều đó?
Nhân vật nào trong văn học hiện đại mà bạn cảm thấy đồng cảm nhất và vì sao?
Nếu bạn có thể thay đổi một chi tiết trong một tác phẩm văn học hiện đại, bạn sẽ thay đổi điều gì và nó sẽ ảnh hưởng đến câu chuyện như thế nào?
Tác phẩm nào đã thách thức quan điểm của bạn về thế giới và con người một cách mạnh mẽ nhất?
Bạn nghĩ rằng yếu tố nào là đặc trưng nhất của văn học hiện đại so với các thời kỳ trước?
Một tác phẩm văn học hiện đại có thể được đánh giá là thành công nếu nó đạt được những điều gì?
Tình yêu và sự đổ vỡ được miêu tả như thế nào trong các tác phẩm văn học hiện đại mà bạn đã đọc?
Các chủ đề về sự cô đơn và mất mát được thể hiện ra sao trong các tác phẩm văn học hiện đại?
Những nhà văn hiện đại nào đã sử dụng ngôn ngữ một cách độc đáo và sáng tạo nhất?
Bạn nghĩ rằng liệu văn học hiện đại có phản ánh được những vấn đề xã hội đương đại một cách đầy đủ không?
Tác phẩm văn học hiện đại nào mà bạn muốn giới thiệu cho người khác để họ có cái nhìn sâu sắc hơn về thế giới?
Nếu trí tuệ nhân tạo có thể xâm nhập hệ thống, ai chịu trách nhiệm pháp lý?
Một mật khẩu mạnh là gì nếu nó được dán lên màn hình?
Nếu dữ liệu được mã hóa, thì ai có chìa khóa thực sự?
Liệu sự phát triển của điện toán lượng tử có làm cho các phương pháp mã hóa hiện tại lỗi thời?
Bạn sẽ làm gì nếu biết một người bạn đang bị tấn công mạng?
Sự đánh đổi giữa bảo mật và sự tiện lợi trong công nghệ là gì?
Liệu một xã hội không có mật khẩu có thể tồn tại không?
Nếu thông tin cá nhân của bạn bị đánh cắp, điều gì sẽ là bước quan trọng nhất cần làm?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một quốc gia mất kiểm soát an ninh mạng?
Tương lai của an ninh mạng sẽ trông như thế nào khi mọi thứ đều được kết nối?
Nếu một người có khả năng miễn dịch với tất cả các loại virus, liệu họ có thể bị bệnh do vi khuẩn không?
Loại tế bào nào trong cơ thể có khả năng tái tạo mạnh mẽ nhất, và điều này có ý nghĩa gì trong điều trị y tế?
Hiện tượng "placebo" có thể giúp chữa bệnh thực sự như thế nào, và liệu nó có thể vượt qua những giới hạn của khoa học?
Tại sao một số người lại có cảm giác đau mạnh hơn những người khác khi cùng một kích thích đau?
Nếu não bộ có thể tự sửa chữa, tại sao các chấn thương não lại thường để lại những di chứng vĩnh viễn?
Liệu việc thay đổi hệ vi sinh vật đường ruột có thể ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần của một người?
Có phải tất cả các tế bào ung thư đều "xấu", hay có một số tế bào ung thư mang lại lợi ích cho cơ thể?
Gen di truyền có phải là yếu tố quyết định duy nhất của sức khỏe, hay môi trường mới là yếu tố quan trọng hơn?
Trong tương lai, liệu chúng ta có thể phát triển các liệu pháp điều trị bằng cách chỉnh sửa trực tiếp DNA của người bệnh không?
Nếu con người có thể sống đến 200 tuổi, điều gì sẽ xảy ra với các hệ thống chăm sóc sức khỏe hiện tại?
Nếu một hố đen có kích thước bằng quả bóng đá, thì nó sẽ có khối lượng như thế nào?
Tại sao chúng ta không thể nhìn thấy tất cả các thiên hà trong vũ trụ quan sát được?
Liệu có khả năng tồn tại các dạng sống khác không dựa trên carbon như chúng ta?
Điều gì sẽ xảy ra nếu mặt trời đột ngột biến mất ngay bây giờ?
Tại sao sự giãn nở của vũ trụ lại đang tăng tốc, chứ không giảm tốc?
Những dấu hiệu nào có thể cho thấy một hành tinh có sự sống?
Nếu có thể du hành nhanh hơn ánh sáng, liệu có mâu thuẫn với thuyết tương đối của Einstein?
Các chất tối và năng lượng tối thực sự là gì, và chúng có ảnh hưởng như thế nào đến vũ trụ?
Lỗ sâu có thực sự là một cách du hành giữa các điểm khác nhau trong không gian và thời gian?
Tại sao bầu trời đêm tối thay vì sáng rực khi có vô số ngôi sao?
Liệu kiến trúc xanh có thể giải quyết triệt để vấn đề biến đổi khí hậu hay chỉ là một giải pháp tạm thời?
Có những vật liệu xây dựng nào mang tính "xanh" mà vẫn đảm bảo độ bền và tính thẩm mỹ vượt trội?
Nếu chi phí xây dựng xanh ban đầu cao hơn, liệu nó có thực sự kinh tế hơn về lâu dài?
Những yếu tố nào trong thiết kế kiến trúc xanh có thể ảnh hưởng tích cực đến sức khỏe tinh thần của người sử dụng?
Liệu kiến trúc xanh có thể được áp dụng rộng rãi ở các khu ổ chuột hay những nơi có điều kiện kinh tế khó khăn?
Làm thế nào để dung hòa giữa yếu tố hiện đại và các nguyên tắc của kiến trúc xanh truyền thống?
Kiến trúc xanh có thể đóng vai trò như thế nào trong việc bảo tồn đa dạng sinh học ở các khu vực đô thị?
Có những công nghệ mới nào đang được nghiên cứu để nâng cao hiệu quả của các công trình xanh?
Những rào cản lớn nhất trong việc phổ biến kiến trúc xanh hiện nay là gì?
Liệu kiến trúc xanh có thể trở thành chuẩn mực bắt buộc trong tương lai không xa?
Nguồn gốc và mục đích của nghi lễ tôn giáo có liên quan như thế nào đến sự phát triển của xã hội loài người?
Liệu các khái niệm về thiên đường và địa ngục trong các tôn giáo khác nhau phản ánh những lo lắng và mong muốn phổ quát của con người như thế nào?
Các câu chuyện về thần thoại và sự sáng tạo của các tôn giáo khác nhau có thể được hiểu như thế nào trong bối cảnh của các lý thuyết khoa học hiện đại?
Sự ảnh hưởng của tôn giáo đối với sự phát triển của đạo đức và hệ thống pháp luật ở các nền văn hóa khác nhau là gì?
Liệu sự phát triển của công nghệ có thể thách thức hoặc củng cố các niềm tin tôn giáo truyền thống hay không?
Làm thế nào mà những trải nghiệm tâm linh và sự giác ngộ cá nhân được diễn giải và truyền tải trong các truyền thống tôn giáo khác nhau?
Vai trò của nghệ thuật, âm nhạc, và kiến trúc trong việc thể hiện và củng cố đức tin tôn giáo là gì?
Liệu sự xung đột giữa các tôn giáo khác nhau có thể được giải quyết bằng đối thoại và sự thấu hiểu lẫn nhau?
Mối quan hệ giữa tôn giáo và quyền lực chính trị đã phát triển như thế nào trong lịch sử và ảnh hưởng đến xã hội ngày nay ra sao?
Liệu có một khái niệm phổ quát về "tính thiêng liêng" vượt qua sự khác biệt giữa các tôn giáo khác nhau?
Liệu xóa đói giảm nghèo có thể thực sự đạt được nếu không giải quyết bất bình đẳng giới?
Đâu là vai trò của công nghệ trong việc tạo ra các cơ hội kinh tế mới cho người nghèo?
Chúng ta có thể thay đổi định nghĩa về "nghèo" để phù hợp hơn với bối cảnh toàn cầu hiện nay không?
Nếu cho bạn một nguồn lực vô hạn, bạn sẽ ưu tiên điều gì để xóa đói giảm nghèo: giáo dục, y tế hay an sinh xã hội?
Làm thế nào để đảm bảo các chương trình xóa đói giảm nghèo không tạo ra sự phụ thuộc thay vì trao quyền cho người dân?
Liệu các giải pháp xóa đói giảm nghèo có cần được thiết kế riêng cho từng cộng đồng văn hóa khác nhau?
Bạn có tin rằng tăng trưởng kinh tế là điều kiện cần hay đủ để xóa đói giảm nghèo?
Các doanh nghiệp xã hội đóng vai trò gì trong việc thúc đẩy xóa đói giảm nghèo bền vững?
Nếu có thể thuyết phục một nhà lãnh đạo thế giới, bạn sẽ nói gì để họ ưu tiên xóa đói giảm nghèo?
Những câu chuyện thành công về xóa đói giảm nghèo thường bỏ qua những thách thức gì?
Nếu bạn có thể thay đổi một thói quen ăn uống của cả cộng đồng, bạn sẽ chọn thay đổi thói quen nào và vì sao?
Mức độ ảnh hưởng của mạng xã hội đến hình ảnh cơ thể và sức khỏe tâm thần của thanh thiếu niên ngày nay là bao nhiêu?
Liệu việc ưu tiên đầu tư vào y tế dự phòng hơn là y tế điều trị sẽ mang lại lợi ích gì cho một cộng đồng trong dài hạn?
Một yếu tố môi trường nào mà bạn nghĩ đang bị bỏ qua nhưng lại có tác động lớn đến sức khỏe của chúng ta?
Nếu bạn được thiết kế một chiến dịch sức khỏe cộng đồng toàn quốc, bạn sẽ tập trung vào thông điệp nào để tạo ra sự thay đổi bền vững?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng thông tin sức khỏe chính xác đến được với mọi tầng lớp xã hội, đặc biệt là những người có trình độ học vấn thấp?
Có phải áp lực công việc đang trở thành một "đại dịch" thầm lặng, và chúng ta nên làm gì để giải quyết nó?
Bạn nghĩ việc kết hợp các phương pháp chữa bệnh truyền thống với y học hiện đại có thể mang lại những lợi ích gì?
Làm thế nào để cộng đồng có thể chủ động tham gia vào việc giải quyết các vấn đề sức khỏe của chính mình thay vì chỉ phụ thuộc vào các chuyên gia y tế?
Giả sử bạn có thể "tái thiết kế" một thành phố để nâng cao sức khỏe cộng đồng, bạn sẽ thay đổi những gì?
Nếu bạn có thể chọn một phẩm chất lãnh đạo để "cấy ghép" vào bản thân, đó sẽ là gì và tại sao?
Bạn nghĩ một nhà lãnh đạo thành công sẽ ưu tiên học hỏi điều gì trong thế giới thay đổi liên tục hiện nay?
Điều gì làm bạn ngạc nhiên nhất về bản thân khi bạn đảm nhận vai trò lãnh đạo?
Nếu bạn phải giải thích tầm quan trọng của việc lắng nghe chủ động bằng một ví dụ, bạn sẽ chọn ví dụ nào?
Bạn có thể hình dung một tình huống mà việc một lãnh đạo thể hiện sự yếu đuối lại là sức mạnh không?
Bạn sẽ đo lường sự thành công của một đội nhóm không chỉ dựa trên kết quả mà còn dựa trên trải nghiệm của các thành viên như thế nào?
Nếu được thiết kế lại, quy trình phản hồi mà bạn nhận được và đưa ra có điểm gì cần cải tiến?
Bạn có thể kể một lần bạn vượt qua sự nghi ngờ bản thân để đưa ra một quyết định lãnh đạo khó khăn không?
Nếu bạn có thể thay đổi một niềm tin phổ biến về lãnh đạo, đó sẽ là niềm tin gì?
Tưởng tượng bạn đang viết một lá thư cho phiên bản lãnh đạo tương lai của mình, bạn sẽ nhấn mạnh điều gì?
Nếu màu sắc có thể kể chuyện, bảng màu nào sẽ kể về câu chuyện của bạn?
Liệu thời trang có thể vượt qua giới hạn của cơ thể và trở thành một hình thức nghệ thuật độc lập?
Trong một thế giới tràn ngập xu hướng, làm thế nào để thiết kế của bạn giữ được tính độc đáo và trường tồn?
Nếu bạn có thể hồi sinh một xu hướng thời trang đã qua, xu hướng nào sẽ là lựa chọn của bạn và tại sao?
Công nghệ sẽ định hình tương lai của thời trang như thế nào và đâu là giới hạn của nó?
Chất liệu nào, dù là quen thuộc hay mới lạ, sẽ định nghĩa bộ sưu tập tiếp theo của bạn?
Bạn sẽ kết hợp sự thoải mái và tính thẩm mỹ trong một thiết kế như thế nào, và điều gì sẽ là ưu tiên?
Khi nào thì một thiết kế trở nên “quá”, và đâu là ranh giới giữa sự sáng tạo và sự phô trương?
Nếu trang phục có thể giao tiếp, chúng sẽ nói gì về người mặc và về thế giới?
Liệu thời trang có thể là công cụ để giải quyết các vấn đề xã hội, và nếu có, bằng cách nào?
Loài động vật nào có cơ chế tự vệ bằng cách phun máu từ mắt?
Con vật nào có khả năng thay đổi giới tính trong suốt cuộc đời của mình?
Tại sao một số loài chim lại di cư hàng ngàn dặm mỗi năm?
Loài động vật nào có hệ thống thần kinh phân tán thay vì tập trung ở não bộ?
Sự khác biệt chính giữa sừng và gạc của động vật có vú là gì?
Loại sinh vật biển nào có thể tạo ra ánh sáng sinh học để thu hút con mồi hoặc bạn tình?
Động vật nào có khả năng tự tái tạo các bộ phận cơ thể bị mất?
Tại sao một số loài côn trùng lại có khả năng ngụy trang cực kỳ hoàn hảo vào môi trường xung quanh?
Loài động vật nào có khả năng ngủ đông lâu nhất và với cơ chế như thế nào?
Loài chim nào có thể bay lùi về phía sau và tại sao?
Nếu một con mèo biết bay, liệu định nghĩa về mèo có cần phải thay đổi?
Một chiếc đồng hồ bị hỏng vẫn đúng hai lần mỗi ngày, liệu nó có hoàn toàn vô dụng không?
Nếu quá khứ là hữu hình, bạn sẽ chọn xem điều gì và tại sao?
Liệu sự im lặng có phải là một dạng thông tin hay chỉ là sự thiếu vắng âm thanh?
Nếu màu sắc có mùi vị, bạn nghĩ màu xanh lá cây sẽ có vị gì và tại sao?
Nếu có thể xóa bỏ một quy luật của vật lý, bạn sẽ chọn cái nào và hậu quả sẽ ra sao?
Sự thật có phải luôn mang tính khách quan hay có thể mang tính chủ quan?
Nếu giấc mơ có thể được chia sẻ, liệu nó có trở thành một dạng ký ức tập thể không?
Một chiếc hộp trống có thể chứa đựng điều gì vô giá?
Nếu bạn có thể trò chuyện với bản thân trong quá khứ, bạn sẽ nói gì?
Graffiti có nên được coi là một hình thức nghệ thuật đường phố hay đơn thuần là hành vi phá hoại?
Sự khác biệt giữa graffiti, mural và tag là gì, và ranh giới giữa chúng có thực sự rõ ràng không?
Nghệ thuật graffiti có thể góp phần tạo nên sự thay đổi xã hội như thế nào?
Liệu graffiti có thể tồn tại một cách hợp pháp và được công nhận rộng rãi mà không mất đi tính nổi loạn vốn có của nó?
Những yếu tố nào tạo nên một tác phẩm graffiti "đỉnh" và giá trị của nó được đánh giá ra sao?
Graffiti có thể được sử dụng để truyền tải những thông điệp chính trị hay xã hội một cách hiệu quả như thế nào?
Ảnh hưởng của các nghệ sĩ graffiti huyền thoại đến thế hệ nghệ sĩ đường phố hiện nay là gì?
Văn hóa graffiti có sự đa dạng như thế nào trên toàn thế giới và các phong cách khác nhau chịu ảnh hưởng bởi yếu tố gì?
Liệu các công cụ và phương tiện hiện đại (ví dụ: digital art) có làm thay đổi bản chất của nghệ thuật graffiti không?
Tương lai của graffiti sẽ ra sao trong một thế giới ngày càng số hóa và chú trọng đến tính thẩm mỹ?
Nếu cảm xúc là một bản nhạc, bạn sẽ miêu tả giai điệu của mình hôm nay như thế nào?
Điều gì bạn làm để "nạp năng lượng" cho tinh thần khi cảm thấy cạn kiệt?
Một niềm tin hạn chế nào đang ngăn cản bạn sống trọn vẹn?
Bạn đã từng thử thách giới hạn của sự kiên nhẫn của mình chưa? Kết quả là gì?
Nếu tâm trí bạn là một khu vườn, loại cây gì bạn đang vun trồng và loại cỏ dại nào bạn cần nhổ bỏ?
Điều gì bạn có thể tha thứ cho chính mình hôm nay?
Bạn có bao giờ tự hỏi rằng những gì bạn đang cố gắng kiểm soát có thực sự cần thiết?
Nếu bạn có thể nói chuyện với phiên bản trẻ hơn của mình, lời khuyên nào bạn sẽ cho họ về sức khỏe tinh thần?
Mối quan hệ nào trong cuộc sống của bạn đang cần được "bón phân" để phát triển mạnh mẽ hơn?
Có một "siêu năng lực" nào của bản thân mà bạn chưa khai thác để hỗ trợ sức khỏe tinh thần của mình?
Điều gì là trải nghiệm mang lại cảm giác ý nghĩa nhất mà bạn từng có, và nó ảnh hưởng đến bạn như thế nào?
Bạn có tin rằng lạc quan là một kỹ năng có thể rèn luyện được, và nếu có, bạn sẽ thực hành nó như thế nào?
Nếu bạn có thể "thiết kế" một ngày hoàn hảo cho mình, tập trung vào cảm giác tích cực, ngày đó sẽ trông như thế nào?
Bạn có thể kể tên ba phẩm chất độc đáo nhất của bản thân mà bạn tự hào và chúng giúp ích cho bạn ra sao?
Bạn hình dung bản thân mình khi đạt đến phiên bản tốt nhất của mình như thế nào, và bạn đang làm gì để hướng tới điều đó?
Bạn nghĩ những giá trị sống nào là quan trọng nhất để xây dựng một cuộc sống hạnh phúc và trọn vẹn?
Thử thách lớn nhất bạn đã vượt qua trong cuộc đời đã dạy cho bạn điều gì về sức mạnh nội tại của bản thân?
Bạn nghĩ sự kết nối và mối quan hệ với người khác có vai trò như thế nào đối với hạnh phúc cá nhân?
Bạn định nghĩa sự thành công là gì, và nó có nhất thiết phải gắn liền với sự giàu có hay địa vị xã hội không?
Nếu bạn có thể cho đi một điều gì đó để giúp người khác cảm thấy hạnh phúc hơn, bạn sẽ chọn điều gì?
Đâu là ranh giới mong manh giữa sự thật và hư cấu trong phim tài liệu và liệu ranh giới đó có cần thiết?
Phim tài liệu có trách nhiệm đạo đức như thế nào khi ghi lại những câu chuyện đau thương của con người?
Liệu sự xuất hiện của nhà làm phim trong tác phẩm có làm tăng thêm tính khách quan hay chủ quan cho bộ phim?
Kỹ thuật quay phim, biên tập và âm thanh tác động như thế nào đến thông điệp của một bộ phim tài liệu?
Phim tài liệu có khả năng thay đổi nhận thức xã hội và thúc đẩy các phong trào cộng đồng ra sao?
Có phải mọi góc nhìn đều cần được thể hiện một cách ngang bằng trong phim tài liệu hay một số quan điểm nên được ưu tiên hơn?
Những thách thức lớn nhất mà các nhà làm phim tài liệu phải đối mặt khi làm việc ở các khu vực xung đột hoặc nguy hiểm là gì?
Sự phát triển của công nghệ số đã thay đổi cách chúng ta làm và xem phim tài liệu như thế nào?
Một bộ phim tài liệu thành công có cần phải có một kết luận rõ ràng hay sự mơ hồ và gợi mở có giá trị riêng?
Liệu phim tài liệu có thể vượt qua được những định kiến của khán giả để chạm đến những sự thật sâu xa hơn?
Bạn sẽ định nghĩa thành công của thương hiệu cá nhân mình như thế nào?
Nếu bạn là một sản phẩm, đâu sẽ là slogan quảng cáo của bạn?
Điều gì khiến thương hiệu cá nhân của bạn khác biệt hoàn toàn so với những người khác trong lĩnh vực của bạn?
Bạn sẽ làm gì để vượt qua những lời chỉ trích hoặc phản hồi tiêu cực về thương hiệu cá nhân của mình?
Bạn có thể kể một câu chuyện minh họa rõ nhất giá trị cốt lõi của thương hiệu cá nhân bạn?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một loài động vật, đó sẽ là loài nào và tại sao?
Nền tảng trực tuyến nào thể hiện rõ nhất thương hiệu cá nhân của bạn và bạn sử dụng nó như thế nào?
Bạn sẽ làm gì để đảm bảo thương hiệu cá nhân của bạn vẫn phù hợp và hấp dẫn trong 5 năm tới?
Trong một thế giới hoàn hảo, thương hiệu cá nhân của bạn sẽ tạo ra tác động tích cực nào cho xã hội?
Thử thách lớn nhất bạn đang gặp phải khi xây dựng thương hiệu cá nhân của mình là gì?
Nếu bạn có thể thiết kế lại một yếu tố gameplay kinh điển, bạn sẽ chọn cái gì và thay đổi nó như thế nào để mang lại trải nghiệm mới mẻ?
Giả sử bạn có thể kết hợp hai thể loại game khác nhau, bạn sẽ chọn cặp nào và tại sao chúng lại tạo nên sự kết hợp thú vị?
Nếu bạn được trao cơ hội thiết kế một thế giới game với luật vật lý hoàn toàn khác so với thực tế, bạn sẽ tạo ra luật nào và nó ảnh hưởng đến gameplay ra sao?
Bạn nghĩ đâu là ranh giới giữa việc lấy cảm hứng từ một tựa game khác và sao chép nó, và làm thế nào để vượt qua ranh giới đó một cách sáng tạo?
Nếu bạn có thể đưa một nhân vật game nổi tiếng vào bối cảnh của một tựa game khác, bạn sẽ chọn ai và tại sao sự kết hợp đó lại đáng xem?
Làm thế nào bạn có thể thiết kế một trò chơi mà không cần bất kỳ hướng dẫn hay tutorial nào, mà người chơi vẫn có thể hiểu và khám phá một cách tự nhiên?
Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng hơn để tạo nên một game thành công: đồ họa đẹp mắt, cốt truyện hấp dẫn hay gameplay độc đáo?
Nếu bạn phải tạo ra một mini-game để dạy một kỹ năng phức tạp trong đời thực, bạn sẽ chọn kỹ năng nào và thiết kế mini-game đó như thế nào?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là xu hướng lớn tiếp theo trong ngành game, và nó sẽ thay đổi cách chúng ta chơi game như thế nào?
Nếu bạn có thể biến bất kỳ giấc mơ nào thành một trò chơi, bạn sẽ chọn giấc mơ nào và biến nó thành một trải nghiệm game ra sao?
Nếu bạn có thể tạo ra một vật liệu có khả năng tự phục hồi hoàn toàn, ứng dụng đầu tiên của nó sẽ là gì?
Tại sao một số vật liệu lại dẫn điện tốt trong khi những vật liệu khác thì không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể kiểm soát hoàn toàn cấu trúc nguyên tử của vật liệu?
Liệu có thể tạo ra một vật liệu có khả năng "ẩn mình" trước các loại sóng điện từ?
Vật liệu nào có tiềm năng nhất để xây dựng các công trình trên Mặt Trăng và tại sao?
Có phải mọi vật liệu đều có thể bị phá hủy dưới một điều kiện nào đó?
Làm thế nào chúng ta có thể áp dụng các đặc tính của vật liệu tự nhiên vào việc tạo ra vật liệu mới?
Vật liệu nào sẽ cách nhiệt tốt nhất trong môi trường chân không?
Nếu bạn có thể thay đổi một thuộc tính vật lý cơ bản của một vật liệu bất kỳ, bạn sẽ chọn thuộc tính nào và tại sao?
Liệu trong tương lai, chúng ta có thể tạo ra các vật liệu "sống" có khả năng thích nghi với môi trường?
Ai là vị hoàng đế duy nhất của La Mã chưa từng đặt chân đến thành Rome?
Điều gì đã khiến cho một cuộc chiến tranh kéo dài hơn một trăm năm lại được gọi là "Chiến tranh Trăm Năm"?
Vì sao con đường tơ lụa không chỉ là một con đường buôn bán tơ lụa đơn thuần?
Cái chết của một tổng thống đã dẫn đến sự hình thành một quốc gia nào ở châu Âu?
Hệ thống chữ viết nào cổ xưa đến mức không ai còn có thể đọc được chúng?
Nếu một người du hành thời gian gặp một chiến binh Samurai, điều gì khiến người đó ngạc nhiên nhất?
Tại sao cuộc Cách mạng Pháp lại có ảnh hưởng sâu rộng đến nhiều quốc gia khác trên thế giới?
Hành động nào của một vị vua đã gây ra sự chia rẽ tôn giáo lớn nhất trong lịch sử phương Tây?
Điều gì đã khiến các nhà thám hiểm thời kỳ Phục Hưng bất chấp hiểm nguy để khám phá những vùng đất mới?
Nền văn minh nào đã xây dựng những kim tự tháp không phải ở Ai Cập?
Nếu bạn có thể kết hợp hai loài động vật bất kỳ để tạo ra một loài mới, bạn sẽ chọn loài nào và đặc điểm nổi bật của chúng là gì?
Nếu màu sắc có thể phát ra âm thanh, âm thanh của màu đỏ sẽ như thế nào?
Một đồ vật quen thuộc hàng ngày có thể được biến thành một tác phẩm nghệ thuật như thế nào?
Bạn có thể tạo ra một loại hình du lịch mới hoàn toàn không dựa trên địa điểm cụ thể, nó sẽ là gì?
Nếu bạn có thể bỏ đi một quy tắc xã hội, bạn sẽ chọn quy tắc nào và tại sao?
Hãy tưởng tượng bạn đang thiết kế một thành phố trên một hành tinh khác, những thách thức và cơ hội nào bạn sẽ gặp phải?
Nếu bạn có thể sống trong một bức tranh, bạn sẽ chọn bức tranh nào và tại sao?
Bạn có thể tạo ra một trò chơi mới không cần bất kỳ thiết bị điện tử nào, luật chơi và mục tiêu của nó là gì?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong lịch sử để tác động đến tương lai, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Làm thế nào bạn có thể sử dụng sự im lặng để tạo ra một trải nghiệm đáng nhớ?
Nếu chúng ta có thể tải xuống kiến thức trực tiếp vào não, điều gì sẽ thay đổi nhất trong cách chúng ta học tập?
Liệu trí tuệ nhân tạo có bao giờ phát triển đến mức có thể tạo ra những tác phẩm nghệ thuật mang tính biểu cảm và cảm xúc hơn con người?
Công nghệ nào, nếu được phát triển hoàn hảo, sẽ có tác động tích cực lớn nhất đến sự bền vững của hành tinh?
Sự phát triển của thực tế ảo và thực tế tăng cường sẽ định hình lại các mối quan hệ xã hội của chúng ta như thế nào?
Liệu việc khám phá vũ trụ và tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất có ý nghĩa hơn so với việc giải quyết các vấn đề cấp bách trên hành tinh của chúng ta?
Mối nguy hiểm tiềm tàng nào mà công nghệ sinh học mang lại mà chúng ta nên quan tâm nhất?
Liệu các thuật toán có thể thực sự khách quan hay chúng luôn mang trong mình những định kiến của người tạo ra chúng?
Tương lai của công việc sẽ như thế nào khi tự động hóa và AI ngày càng trở nên phổ biến?
Nếu chúng ta có thể chỉnh sửa bộ gen của con người, những giới hạn đạo đức nào chúng ta nên đặt ra?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là bước đột phá công nghệ tiếp theo mà sẽ gây ngạc nhiên cho tất cả mọi người?
Nếu chính phủ đột ngột giảm thuế thu nhập, điều gì sẽ xảy ra với đường tổng cầu và tại sao?
Làm thế nào một cuộc chiến thương mại toàn cầu có thể ảnh hưởng đến cán cân thanh toán của một quốc gia nhỏ phụ thuộc vào xuất khẩu?
Tại sao một số quốc gia có thể duy trì lạm phát cao trong thời gian dài trong khi những nước khác thì không?
Nếu ngân hàng trung ương tăng lãi suất đột ngột, điều gì sẽ xảy ra với thị trường chứng khoán và lý do đằng sau đó?
Một quốc gia với trữ lượng dầu mỏ lớn có thể gặp phải "lời nguyền tài nguyên" như thế nào và làm sao để tránh nó?
Tại sao năng suất lao động lại là yếu tố quyết định tăng trưởng kinh tế dài hạn và liệu chính phủ có thể tác động đến nó không?
Một sự gia tăng mạnh mẽ trong chi tiêu của chính phủ có thể "lấn át" đầu tư tư nhân như thế nào và điều đó có ý nghĩa gì?
Liệu việc in thêm tiền có phải là giải pháp đơn giản cho suy thoái kinh tế hay có những cạm bẫy tiềm ẩn nào?
Mô hình tăng trưởng của một nền kinh tế đang phát triển có khác biệt như thế nào so với một nền kinh tế phát triển và tại sao?
Sự toàn cầu hóa có mang lại lợi ích cho tất cả các quốc gia hay nó chỉ làm trầm trọng thêm sự bất bình đẳng kinh tế toàn cầu?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể 'tải lên' ý thức vào một thiết bị số?
Liệu có khả thi để tạo ra một loại vật liệu tự phục hồi có thể tái tạo từ rác thải?
Nếu chúng ta có thể can thiệp vào quá trình lão hóa, tuổi thọ của con người sẽ bị ảnh hưởng như thế nào?
Những hạn chế đạo đức nào cần được xem xét khi nghiên cứu trí tuệ nhân tạo siêu việt?
Làm thế nào chúng ta có thể khai thác năng lượng vũ trụ một cách bền vững?
Nếu có thể du hành thời gian, điều gì sẽ là tác động lớn nhất đến tiến trình lịch sử?
Liệu chúng ta có thể tạo ra một nền kinh tế hoàn toàn không dựa trên tiền tệ?
Cảm xúc của con người sẽ thay đổi ra sao nếu chúng ta có thể giao tiếp bằng thần giao cách cảm?
Có thể nào tạo ra một hệ thống giáo dục thích ứng hoàn toàn với nhu cầu của từng cá nhân?
Nếu có thể khám phá tất cả bí ẩn của vũ trụ, điều gì sẽ là câu hỏi lớn nhất tiếp theo?
Loài thực vật nào có khả năng di chuyển nhờ sự thay đổi áp suất thủy tĩnh?
Mối quan hệ cộng sinh nào khiến nấm có thể giúp cây hấp thụ chất dinh dưỡng tốt hơn từ đất?
Cơ chế nào giúp thực vật sa mạc giảm thiểu sự mất nước trong môi trường khắc nghiệt?
Tại sao một số loài cây có thể phát triển rễ trên không trung thay vì dưới lòng đất?
Cây ăn thịt sử dụng phương pháp nào để thu hút và bắt giữ con mồi?
Quá trình quang hợp có thể diễn ra ở bộ phận nào khác ngoài lá cây?
Điều gì quyết định màu sắc của hoa và làm thế nào nó thu hút các loài thụ phấn?
Cấu trúc nào giúp cây leo bám vào các vật thể khác để phát triển?
Làm thế nào cây có thể nhận biết và phản ứng với ánh sáng và trọng lực?
Loại hóa chất nào cây tiết ra để bảo vệ mình khỏi sự tấn công của côn trùng?
Nếu ý chí tự do là một ảo ảnh, thì trách nhiệm đạo đức có còn ý nghĩa?
Liệu có tồn tại một sự thật khách quan duy nhất, hay tất cả chỉ là những quan điểm chủ quan?
Bản chất của nhận thức là gì, và liệu chúng ta có thể tin vào giác quan của mình?
Cái chết có phải là dấu chấm hết cho sự tồn tại, hay chỉ là một sự chuyển đổi?
Nếu có thể du hành thời gian, liệu chúng ta có nên thay đổi quá khứ?
Liệu sự tiến bộ công nghệ có thực sự mang lại hạnh phúc cho con người?
Mục đích của cuộc đời là gì, và chúng ta nên tìm kiếm nó ở đâu?
Liệu có một ranh giới rõ ràng giữa thiện và ác, hay chúng chỉ là tương đối?
Nếu vũ trụ là vô hạn, thì vị trí của con người trong đó có ý nghĩa gì?
Liệu lý trí và cảm xúc, cái nào quan trọng hơn trong việc đưa ra quyết định?
Nếu chúng ta có thể in 3D nội tạng, điều gì sẽ thay đổi trong danh sách chờ ghép tạng?
Liệu AI có thể thay thế hoàn toàn vai trò của bác sĩ trong chẩn đoán bệnh?
Công nghệ nano có thể đưa thuốc đến chính xác vị trí tế bào ung thư, tương lai nào mở ra?
Ứng dụng theo dõi sức khỏe cá nhân có thực sự cải thiện hành vi sức khỏe lâu dài hay chỉ là trào lưu?
Thực tế ảo có thể giúp giảm đau cho bệnh nhân như thế nào?
Liệu việc chỉnh sửa gen có thể loại bỏ hoàn toàn các bệnh di truyền và những rủi ro tiềm ẩn nào?
Công nghệ "não-máy tính" có thể giúp người bị liệt vận động lại không và những vấn đề đạo đức nào nảy sinh?
Liệu các thiết bị đeo theo dõi sức khỏe có thể tạo ra nguy cơ bảo mật thông tin cá nhân?
Công nghệ sinh học có thể phát triển một loại vắc-xin phòng ngừa được tất cả các loại ung thư không?
Cảm biến sinh học có thể phát hiện sớm các dấu hiệu bệnh lý trước khi triệu chứng xuất hiện, mở ra kỷ nguyên mới của y học dự phòng như thế nào?
Nếu ngôn ngữ định hình cách chúng ta tư duy, thì điều gì sẽ xảy ra khi một nền văn hóa mất đi ngôn ngữ của mình?
Liệu có thể một nghi lễ tôn giáo, bắt nguồn từ một nền văn hóa này, lại mang ý nghĩa hoàn toàn khác trong một nền văn hóa khác?
Nếu tất cả mọi người trên thế giới đều có khả năng giao tiếp bằng thần giao cách cảm, liệu các nền văn hóa có phát triển theo cách tương tự?
Tại sao những câu chuyện cổ tích thường chứa đựng những mô-típ lặp đi lặp lại giữa các nền văn hóa khác nhau, dù chúng cách xa nhau về địa lý?
Nếu có thể, việc trải nghiệm cuộc sống trong một nền văn hóa hoàn toàn khác trong một năm sẽ ảnh hưởng đến nhận thức cá nhân của bạn như thế nào?
Đâu là giới hạn của sự tôn trọng văn hóa, khi một số phong tục tập quán bị đánh giá là vi phạm nhân quyền?
Trong xã hội tương lai với trí tuệ nhân tạo phát triển mạnh mẽ, liệu khái niệm về "văn hóa" sẽ thay đổi ra sao?
Nếu bạn được lựa chọn, bạn sẽ mang theo giá trị văn hóa nào của mình đến một hành tinh khác để giới thiệu cho người ngoài hành tinh?
Làm thế nào mà những vật thể tưởng chừng như tầm thường, như một chiếc thìa hay một chiếc áo, lại có thể mang trong mình ý nghĩa văn hóa sâu sắc?
Liệu sự toàn cầu hóa, với sự giao thoa văn hóa mạnh mẽ, có đang làm phai nhạt đi sự đa dạng văn hóa trên thế giới hay không?
Liệu công nghệ nano có thể biến đổi hoàn toàn cách chúng ta chữa trị bệnh tật trong tương lai?
Chất liệu nano nào hứa hẹn nhất cho việc tạo ra các thiết bị điện tử siêu nhỏ và siêu mạnh?
Nếu có thể kiểm soát vật chất ở cấp độ nguyên tử, chúng ta sẽ có thể chế tạo ra những gì?
Những rủi ro đạo đức nào cần được cân nhắc khi công nghệ nano phát triển mạnh mẽ?
Công nghệ nano có thể giúp chúng ta giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường như thế nào?
Liệu có thể tạo ra vật liệu nano tự phục hồi và có khả năng thích nghi với môi trường?
Ứng dụng nào của công nghệ nano trong lĩnh vực năng lượng tái tạo có tiềm năng nhất?
Liệu công nghệ nano có thể giúp chúng ta khám phá những bí ẩn sâu xa của vũ trụ?
Ảnh hưởng của công nghệ nano đến ngành công nghiệp thực phẩm sẽ như thế nào?
Nếu có thể tạo ra các "cỗ máy" nano, liệu chúng ta có thể lập trình chúng cho những mục đích gì?
Liệu chúng ta có thể tạo ra một nền văn minh bền vững trên một hành tinh khác, và nó sẽ khác biệt như thế nào so với nền văn minh Trái Đất?
Công nghệ chỉnh sửa gene sẽ ảnh hưởng đến sự tiến hóa của loài người và các loài khác như thế nào?
Nếu trí tuệ nhân tạo đạt đến mức độ siêu trí tuệ, vai trò của con người sẽ thay đổi ra sao trong xã hội và vũ trụ?
Liệu có một ngày nào đó con người có thể 'tải' ý thức của mình lên một dạng tồn tại số và những hệ quả của nó là gì?
Việc khai thác tài nguyên từ không gian có thể giải quyết các vấn đề năng lượng và tài nguyên của Trái Đất hay tạo ra những vấn đề mới?
Sự phát triển của công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường sẽ định hình lại cách chúng ta tương tác với thế giới và với nhau như thế nào?
Nếu một dạng sống ngoài hành tinh được phát hiện, điều gì sẽ xảy ra với quan niệm của chúng ta về sự sống, vũ trụ và vị trí của nhân loại?
Liệu các thành phố thông minh và cơ sở hạ tầng kết nối có thực sự cải thiện cuộc sống của chúng ta hay tạo ra những rủi ro mới về quyền riêng tư và an ninh?
Việc khám phá và hiểu biết sâu hơn về các trạng thái lượng tử có thể mở ra những khả năng công nghệ đột phá nào mà chúng ta chưa thể tưởng tượng?
Khi tuổi thọ con người được kéo dài một cách đáng kể, những thách thức và cơ hội mới nào sẽ xuất hiện trong xã hội và kinh tế?
Blockchain có thể thay đổi cách chúng ta bỏ phiếu trong các cuộc bầu cử như thế nào?
Nếu mỗi giao dịch blockchain đều là một tin nhắn, thì hệ thống sẽ tự "nói" với chính nó điều gì?
Tưởng tượng blockchain là một loại hình nghệ thuật, bạn sẽ mô tả nó như thế nào?
Blockchain có thể giải quyết vấn đề tin giả trên mạng xã hội ra sao?
Nếu bạn có thể sử dụng blockchain để quản lý một thứ gì đó phi vật chất, bạn sẽ chọn gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu năng lượng để duy trì blockchain trở nên đắt hơn giá trị của nó?
Blockchain có thể làm gì để bảo vệ quyền riêng tư của dữ liệu người dùng tốt hơn?
Nếu mỗi người có một "blockchain cá nhân", điều đó sẽ ảnh hưởng đến xã hội như thế nào?
Liệu blockchain có thể tạo ra một nền kinh tế internet hoàn toàn mới và khác biệt?
Giả sử có một lỗi nghiêm trọng trong blockchain, cách khắc phục nào sẽ ít gây hỗn loạn nhất?
Một người có thể vô hiệu hóa hợp đồng mua bán nhà vì phát hiện ra ngôi nhà bị ám không?
Nếu một con chó cắn người hàng xóm, ai sẽ phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại?
Quyền riêng tư của một người nổi tiếng có được bảo vệ giống như một người bình thường không?
Liệu một đứa trẻ chưa sinh ra có thể được thừa kế tài sản theo di chúc?
Hàng xóm xây tường chắn hết ánh sáng vào nhà bạn, bạn có quyền yêu cầu họ dỡ bỏ không?
Nếu bạn vô tình nhặt được một chiếc điện thoại đắt tiền, nghĩa vụ pháp lý của bạn là gì?
Một người có thể kiện đòi bồi thường thiệt hại tinh thần vì bị xúc phạm trên mạng xã hội không?
Hợp đồng tình yêu có giá trị pháp lý không, và những điều khoản nào có thể bị vô hiệu?
Khi nào thì một lời hứa miệng có giá trị ràng buộc như một hợp đồng bằng văn bản?
Nếu một tác phẩm nghệ thuật bị sao chép trái phép, người sở hữu bản quyền có thể yêu cầu bồi thường như thế nào?
Nếu sự thật là chủ quan, thì khái niệm khách quan còn ý nghĩa gì?
Liệu con người có thể tự do thực sự khi hành vi bị chi phối bởi quá khứ và bản năng?
Đâu là giới hạn đạo đức trong việc theo đuổi tri thức và công nghệ?
Nếu vũ trụ không có mục đích, thì ý nghĩa cuộc sống của chúng ta là gì?
Thời gian có phải là một khái niệm do con người tạo ra hay là một thực thể độc lập?
Giữa chủ nghĩa duy vật và chủ nghĩa duy tâm, quan điểm nào phản ánh đúng bản chất thực tại?
Liệu có thể tồn tại một xã hội công bằng tuyệt đối hay đó chỉ là một lý tưởng không tưởng?
Khi nào thì một hành động trở nên chính đáng, dù hậu quả của nó là tồi tệ?
Cái đẹp có tồn tại độc lập hay chỉ là sự cảm nhận của người thưởng thức?
Làm sao ta có thể phân biệt giữa giấc mơ và thực tại một cách chắc chắn?
Nếu bạn chỉ có thể chọn một loại chất dinh dưỡng để sống sót, đó sẽ là chất nào và tại sao?
Liệu việc ăn một loại thực phẩm "siêu" có thực sự giúp bạn trở nên "siêu" hơn không?
Ăn uống theo màu sắc cầu vồng có thực sự mang lại lợi ích dinh dưỡng đa dạng?
Tại sao cơ thể chúng ta lại thèm những món ăn không tốt cho sức khỏe khi đang căng thẳng?
Điều gì xảy ra với các chất dinh dưỡng khi thực phẩm được nấu nướng hoặc chế biến?
Có phải tất cả các loại chất béo đều "xấu" như chúng ta vẫn nghĩ?
Làm thế nào để biết chắc chắn rằng chúng ta đang nhận đủ vitamin và khoáng chất?
Nếu trí nhớ của bạn bị ảnh hưởng bởi những gì bạn ăn, bữa ăn cuối cùng của bạn sẽ là gì để nhớ mãi?
Mối liên hệ giữa hệ vi sinh vật đường ruột và sức khỏe tinh thần quan trọng như thế nào?
Liệu chúng ta có thể thiết kế một chế độ ăn uống hoàn hảo cho từng cá nhân dựa trên DNA của họ không?
Nếu bạn chỉ được ăn một món duy nhất trong suốt phần đời còn lại, đó sẽ là món gì và vì sao?
Món ăn nào mang lại cho bạn ký ức tuổi thơ mạnh mẽ nhất?
Nếu bạn có thể du hành đến bất kỳ đâu trên thế giới để thưởng thức một món đặc sản, bạn sẽ chọn địa điểm và món ăn nào?
Bạn nghĩ điều gì là yếu tố quan trọng nhất tạo nên sự khác biệt giữa một món ăn ngon và một món ăn tuyệt vời?
Nếu bạn là một đầu bếp, bạn sẽ chế biến món ăn gì để thể hiện được cá tính của mình?
Có món ăn nào mà bạn rất muốn thử nhưng lại chưa dám vì một lý do nào đó không?
Bạn nghĩ liệu món ăn có thể truyền tải được câu chuyện văn hóa của một vùng đất hay không?
Bạn sẽ miêu tả hương vị mà mình yêu thích nhất bằng những từ ngữ nào?
Nếu bạn được kết hợp hai nền ẩm thực khác nhau, bạn sẽ chọn những nền ẩm thực nào và tại sao?
Theo bạn, điều gì là bí quyết để một bữa ăn trở nên đáng nhớ?
Tôn giáo đóng vai trò như thế nào trong việc hình thành các chuẩn mực đạo đức khác nhau giữa các nền văn hóa?
Quan niệm về thời gian tuyến tính và thời gian vòng tròn ảnh hưởng đến cách các nền văn hóa khác nhau nhìn nhận lịch sử và tương lai như thế nào?
Sự khác biệt về cấu trúc gia đình (ví dụ, gia đình hạt nhân so với gia đình mở rộng) tác động đến vai trò xã hội của cá nhân ra sao?
Các hình thức giao tiếp phi ngôn ngữ (ví dụ, cử chỉ, ánh mắt) khác nhau giữa các nền văn hóa có thể dẫn đến hiểu lầm như thế nào?
Lễ hội và nghi lễ truyền thống phản ánh những giá trị và niềm tin cốt lõi nào của các nền văn hóa khác nhau?
Cách các nền văn hóa khác nhau diễn giải khái niệm "thành công" và "hạnh phúc" tác động đến lựa chọn nghề nghiệp và lối sống cá nhân như thế nào?
Vai trò của nghệ thuật (ví dụ, âm nhạc, hội họa, văn học) trong việc truyền tải và duy trì các giá trị văn hóa giữa các thế hệ là gì?
Quan điểm khác nhau về mối quan hệ giữa con người và thiên nhiên (ví dụ, sự thống nhất so với sự tách biệt) ảnh hưởng đến hành vi và thái độ đối với môi trường như thế nào?
Cách các nền văn hóa khác nhau xử lý xung đột và tranh chấp phản ánh những ưu tiên khác nhau về hòa bình và công lý như thế nào?
Sự toàn cầu hóa có tác động như thế nào đến sự đa dạng văn hóa và nguy cơ đồng nhất hóa văn hóa trên toàn thế giới?
Graffiti, một hình thức nghệ thuật hay là phá hoại tài sản?
Nếu graffiti biến mất khỏi thành phố, điều gì sẽ xảy ra với cảnh quan đường phố?
Liệu có thể định nghĩa graffiti là một ngôn ngữ bí mật của đô thị?
Có phải sự nổi tiếng của một tác phẩm graffiti làm giảm đi tính nổi loạn của nó?
Graffiti có thể được sử dụng như một công cụ hiệu quả để thay đổi xã hội?
Sự khác biệt cốt lõi giữa graffiti đường phố và graffiti trong bảo tàng là gì?
Nếu bạn có thể tạo ra một tác phẩm graffiti trên bất kỳ bề mặt nào, bạn sẽ chọn gì và tại sao?
Liệu có thể có một hệ thống quản lý graffiti công bằng và hiệu quả?
Yếu tố nào khiến một tác phẩm graffiti được nhớ đến và có sức ảnh hưởng?
Graffiti trong tương lai có thể phát triển thành hình thức nghệ thuật nào?
Liệu các rào cản vô hình trong xã hội còn đáng ngại hơn cả rào cản vật chất đối với người khuyết tật?
Nếu một công ty chỉ tuyển dụng người khuyết tật, liệu đó có phải là sự phân biệt đối xử hay là một biện pháp tích cực?
Mức độ 'bình thường' mà xã hội đặt ra có vô tình làm hạn chế sự phát triển của người khuyết tật?
Công nghệ có thể là một yếu tố giải phóng hay ngược lại, một yếu tố cản trở sự hòa nhập của người khuyết tật?
Quyền được 'làm chủ câu chuyện' của mình quan trọng như thế nào đối với người khuyết tật khi xã hội thường có xu hướng áp đặt định kiến?
Giáo dục hòa nhập có thực sự đạt được mục tiêu nếu như không thay đổi tư duy của cả người học và người dạy?
Liệu việc tiếp cận nghệ thuật và thể thao có thể giúp người khuyết tật vượt qua giới hạn thể chất và tinh thần?
Có phải việc chỉ tập trung vào "hội nhập" mà bỏ qua sự "đa dạng" và "khác biệt" là một sai lầm?
Điều gì quan trọng hơn: loại bỏ định kiến của xã hội hay cung cấp các dịch vụ hỗ trợ phù hợp cho người khuyết tật?
Nếu chúng ta thay đổi cách nhìn nhận về "khuyết tật", liệu xã hội có thể trở nên giàu có hơn không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể xây dựng một thang máy không gian hoàn chỉnh?
Tại sao việc khám phá các mặt trăng của Sao Thổ lại quan trọng hơn khám phá các hành tinh khác trong Hệ Mặt Trời?
Làm thế nào mà các nhà khoa học có thể sử dụng các sóng hấp dẫn để nghiên cứu những vùng tối tăm của vũ trụ?
Những thách thức đạo đức nào nảy sinh khi chúng ta bắt đầu khai thác tài nguyên trên các tiểu hành tinh?
Nếu chúng ta phát hiện ra sự sống ngoài Trái Đất, liệu nó có ảnh hưởng đến các luật pháp và quy định hiện hành của chúng ta không?
Công nghệ nào cần phải được phát triển để xây dựng một thuộc địa tự duy trì trên Sao Hỏa?
Làm thế nào mà các kính viễn vọng không gian thế hệ mới sẽ cách mạng hóa hiểu biết của chúng ta về vũ trụ?
Sự khác biệt chính giữa động cơ ion và động cơ hóa học là gì, và loại nào thích hợp cho các nhiệm vụ khác nhau?
Tại sao các vệ tinh liên lạc thường đặt ở quỹ đạo địa tĩnh?
Những vật liệu nào sẽ cần thiết để xây dựng các cấu trúc lớn trong không gian, và làm sao chúng ta có thể chế tạo chúng?
Nếu bạn có thể viết một câu chuyện bằng cách sử dụng chỉ năm từ, đó sẽ là những từ nào?
Bạn sẽ xây dựng một nhân vật phản diện như thế nào để người đọc vừa ghét vừa thương?
Một vật thể vô tri bỗng có khả năng kể chuyện, bạn chọn vật nào và câu chuyện của nó sẽ ra sao?
Điều gì làm cho một đoạn văn trở nên "sống động" thay vì chỉ là một chuỗi từ ngữ?
Bạn nghĩ yếu tố bất ngờ đóng vai trò như thế nào trong việc thu hút và giữ chân người đọc?
Nếu bạn có thể "vay mượn" giọng văn của một nhà văn nổi tiếng, bạn sẽ chọn ai và tại sao?
Làm thế nào để biến một ý tưởng bình thường thành một câu chuyện phi thường?
Bạn có thể sử dụng hình ảnh ẩn dụ hay so sánh nào để mô tả cảm giác cô đơn?
Một câu chuyện không có hồi kết, bạn sẽ dừng lại ở khoảnh khắc nào và để lại điều gì cho người đọc?
Bạn sẽ thay đổi kết cấu câu chuyện như thế nào để tạo ra trải nghiệm đọc mới lạ?
Nếu băng ở hai cực tan hết, điều gì sẽ xảy ra với các thành phố ven biển trên thế giới?
Tại sao một số khu vực trên thế giới lại trải qua những đợt hạn hán nghiêm trọng, trong khi những khu vực khác lại đối mặt với lũ lụt lịch sử?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát hoàn toàn lượng khí thải nhà kính, mất bao lâu để nhiệt độ toàn cầu ổn định?
Liệu có tồn tại một ngưỡng nhiệt độ mà vượt qua nó sẽ gây ra những tác động không thể đảo ngược đối với khí hậu Trái Đất?
Ảnh hưởng của biến đổi khí hậu đến các dòng hải lưu quan trọng như thế nào và điều đó tác động đến hệ sinh thái biển ra sao?
Nếu bạn có thể chọn một công nghệ để giảm thiểu biến đổi khí hậu, bạn sẽ chọn công nghệ nào và tại sao?
Có thể sử dụng các phương pháp địa kỹ thuật để làm mát Trái Đất mà không gây ra những tác dụng phụ không lường trước được không?
Tại sao các mô hình dự đoán khí hậu lại có sự khác biệt và độ tin cậy của chúng như thế nào?
Biến đổi khí hậu ảnh hưởng đến sức khỏe con người như thế nào, và những nhóm người nào dễ bị tổn thương nhất?
Chúng ta có thể học được gì từ lịch sử khí hậu Trái Đất để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu hiện tại?
Nếu chúng ta có thể du hành đến tâm Trái Đất, liệu chúng ta có tìm thấy đại dương ở đó?
Liệu có thể tồn tại các dạng sống dựa trên silicon thay vì carbon trong vùng nước sâu nhất của đại dương?
Làm thế nào mà các dòng hải lưu có thể ảnh hưởng đến khí hậu toàn cầu hơn là chúng ta nhận ra?
Nếu tất cả băng ở Greenland tan chảy, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng lên bao nhiêu?
Tại sao hầu hết các loài sinh vật biển phát quang sinh học lại phát ra ánh sáng màu xanh lam?
Nếu chúng ta có thể "nghe" đại dương, chúng ta sẽ nghe được những âm thanh gì, và chúng có nghĩa là gì?
Liệu có thể tạo ra một hệ thống năng lượng tái tạo hiệu quả từ năng lượng của sóng biển?
Loài động vật nào có thể được coi là "kỹ sư" của đại dương và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra với chuỗi thức ăn đại dương nếu một loài then chốt biến mất?
Liệu con người có thể tìm ra một cách để làm sạch ô nhiễm nhựa đại dương một cách hiệu quả hay không?
Nếu mọi đồ vật đều có thể giao tiếp với nhau, đâu là ranh giới giữa tiện lợi và xâm phạm quyền riêng tư?
Liệu một chiếc tủ lạnh thông minh có thể quyết định chế độ ăn của bạn tốt hơn bạn?
Tưởng tượng thành phố thông minh nơi mọi thứ kết nối, liệu sự phụ thuộc này có tạo ra điểm yếu dễ bị tổn thương?
Nếu IoT tiếp tục phát triển, liệu chúng ta có đang hướng tới một tương lai mà con người chỉ còn là một phần nhỏ của hệ thống?
Bằng cách nào IoT có thể góp phần giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu thay vì làm trầm trọng thêm?
Liệu có thể xảy ra một cuộc "nổi dậy" của các thiết bị IoT do một lỗi phần mềm toàn cầu?
Nếu sức khỏe của bạn được theo dõi liên tục bởi các thiết bị IoT, ai sẽ là người chịu trách nhiệm về dữ liệu đó?
Một ngày nào đó, liệu những đồ vật xung quanh chúng ta sẽ biết nhiều về chúng ta hơn là chúng ta biết về chính mình?
Nếu IoT có thể dự đoán nhu cầu của chúng ta trước khi chúng ta nhận ra, liệu điều đó có làm mất đi ý nghĩa của việc trải nghiệm cuộc sống?
Liệu sự phổ biến của IoT có làm gia tăng khoảng cách số giữa những người có và không có khả năng tiếp cận công nghệ?
Nếu xe tự hành gặp tình huống buộc phải chọn giữa việc gây thương tích cho hành khách hoặc người đi bộ, nó nên ưu tiên lựa chọn nào và dựa trên tiêu chí đạo đức nào?
Liệu việc phát triển xe tự hành có thể dẫn đến sự phân tầng xã hội mới, khi mà những người không đủ khả năng mua xe tự hành sẽ bị hạn chế về di chuyển và cơ hội?
Làm thế nào để đảm bảo an toàn cho người đi xe đạp và người đi bộ, những đối tượng thường khó dự đoán hành vi hơn so với xe cộ khác, trong môi trường giao thông có xe tự hành?
Xe tự hành sử dụng dữ liệu người dùng để cải thiện hiệu suất và an toàn, vậy cần có những biện pháp nào để bảo vệ quyền riêng tư của những người này?
Nếu một chiếc xe tự hành gây tai nạn, ai sẽ chịu trách nhiệm pháp lý: nhà sản xuất, nhà cung cấp phần mềm, hay người ngồi trong xe?
Công nghệ nào trong xe tự hành có tiềm năng tạo ra đột phá lớn nhất trong tương lai và thay đổi hoàn toàn cách chúng ta di chuyển?
Liệu sự phổ biến của xe tự hành có làm thay đổi cách chúng ta quy hoạch đô thị và xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông hay không?
Ngoài việc di chuyển, xe tự hành có thể được ứng dụng vào những lĩnh vực nào khác của cuộc sống và mang lại những lợi ích gì?
Làm thế nào để xây dựng lòng tin của cộng đồng đối với xe tự hành khi mà công nghệ này vẫn còn khá mới mẻ và chưa hoàn toàn được kiểm chứng?
Nếu xe tự hành trở nên phổ biến, liệu con người có mất đi kỹ năng lái xe và khả năng xử lý các tình huống bất ngờ khi tham gia giao thông?
Nếu cảm xúc là một loại thời tiết, bạn thích bầu trời của mình như thế nào?
Điều gì giống như một bộ lọc cảm xúc mà bạn đôi khi cần gỡ bỏ để nhìn rõ hơn?
Có một siêu năng lực tâm lý nào bạn muốn có và tại sao?
Nếu bạn có thể lập trình một con robot để quản lý sự lo lắng của mình, bạn sẽ cho nó làm gì?
Đâu là "khu vực an toàn" mà tâm trí bạn thường tìm đến khi gặp khó khăn?
Bạn tin rằng nghệ thuật hoặc âm nhạc có thể chữa lành tâm hồn như thế nào?
Nếu tâm trí bạn là một khu vườn, điều gì cần được tưới tắm và điều gì cần cắt tỉa?
Điều gì khiến bạn cảm thấy "được là chính mình" nhất?
Bạn hình dung sự mạnh mẽ về tinh thần giống với điều gì?
Nếu sự tích cực là một loại cây, bạn sẽ trồng nó ở đâu trong cuộc sống của mình?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tính cách nhân vật mâu thuẫn trực tiếp với vẻ ngoài của họ?
Làm thế nào để thiết kế một nhân vật mà người xem vừa đồng cảm vừa sợ hãi?
Yếu tố nào trong thiết kế nhân vật thể hiện rõ nhất sự phát triển của họ theo thời gian?
Nếu nhân vật của bạn là một đồ vật, nó sẽ là gì và tại sao?
Những hình dạng cơ bản nào thường xuyên bị bỏ qua trong thiết kế nhân vật nhưng lại có tiềm năng lớn?
Màu sắc nào sẽ kể một câu chuyện hoàn toàn khác nếu được sử dụng cho nhân vật này?
Ngoại hình của nhân vật sẽ thay đổi như thế nào nếu họ sống trong một thế giới hoàn toàn khác biệt?
Bạn có thể kể điều gì về nhân vật chỉ thông qua tư thế đứng của họ?
Thử thách lớn nhất khi tạo ra một thiết kế nhân vật "độc đáo" là gì?
Những chi tiết nhỏ nhất nào thường có tác động lớn nhất đến ấn tượng tổng thể của nhân vật?
Nếu một bài hát trở thành biểu tượng của một thế hệ, yếu tố nào là quan trọng nhất: giai điệu, ca từ hay bối cảnh xã hội?
Các nhân vật phản diện trong phim thường hấp dẫn khán giả hơn anh hùng, điều này phản ánh gì về xã hội hiện đại?
Sự trỗi dậy của các nền tảng mạng xã hội đã ảnh hưởng đến việc hình thành và lan truyền các xu hướng văn hóa đại chúng như thế nào?
Điều gì giải thích sức hút bền bỉ của các bộ phim và chương trình truyền hình thuộc thể loại khoa học viễn tưởng?
Liệu sự lặp lại và làm mới các tác phẩm kinh điển có làm suy giảm giá trị văn hóa hay làm phong phú thêm nó?
Tại sao một số meme Internet lại trở thành một phần của ngôn ngữ hàng ngày trong khi những meme khác bị lãng quên?
Những bộ trang phục biểu tượng trong phim ảnh có vai trò gì trong việc định hình nhận thức về nhân vật và câu chuyện?
Những yếu tố nào làm nên một video âm nhạc "viral" và có tác động lâu dài đến văn hóa đại chúng?
Liệu việc dễ dàng truy cập vào các nội dung văn hóa trên internet có làm giảm sự đánh giá cao nghệ thuật hay ngược lại?
Nếu bạn có thể tạo ra một trào lưu văn hóa đại chúng mới, bạn muốn nó mang thông điệp gì?
Graffiti có phải là một hình thức biểu đạt nghệ thuật đường phố hay chỉ là phá hoại tài sản?
Những yếu tố nào quyết định một tác phẩm graffiti được coi là thành công hay thất bại?
Nếu graffiti trở thành một hình thức nghệ thuật được công nhận, liệu nó có mất đi sự nổi loạn vốn có?
Graffiti có thể đóng vai trò gì trong việc xây dựng cộng đồng và thúc đẩy sự thay đổi xã hội?
Có giới hạn nào về nội dung hoặc hình thức mà một nghệ sĩ graffiti nên tuân thủ không?
Những kỹ thuật và vật liệu nào mà các nghệ sĩ graffiti thường sử dụng để tạo ra tác phẩm của mình?
Những nghệ sĩ graffiti nổi tiếng nào đã có tầm ảnh hưởng lớn nhất đến phong trào này?
Graffiti có thể được coi là một hình thức đối thoại giữa nghệ sĩ và môi trường xung quanh không?
Liệu các công nghệ mới như thực tế tăng cường có thể thay đổi tương lai của graffiti như thế nào?
Những thách thức đạo đức và pháp lý nào mà các nghệ sĩ graffiti phải đối mặt trong quá trình sáng tạo?
Nếu bạn có thể bước vào thế giới của một bộ truyện tranh, bạn sẽ chọn bộ nào và tại sao?
Nếu một nhân vật phản diện trong truyện tranh bất ngờ trở thành người hùng, liệu câu chuyện sẽ diễn biến thế nào?
Yếu tố nào làm nên một bộ truyện tranh kinh điển theo bạn?
Nếu có thể sáng tạo ra một siêu năng lực mới trong truyện tranh, bạn sẽ chọn năng lực nào và nó có nhược điểm gì?
Bạn nghĩ gì về việc các bộ truyện tranh chuyển thể thành phim điện ảnh hoặc truyền hình?
Một bộ truyện tranh có thể dạy cho độc giả những bài học gì về cuộc sống?
Bạn nghĩ đâu là điểm khác biệt lớn nhất giữa truyện tranh của phương Đông và phương Tây?
Bạn có nghĩ rằng các nhân vật phản diện trong truyện tranh đôi khi có thể đáng thương hơn là đáng ghét?
Nếu bạn có thể thay đổi một kết thúc của một bộ truyện tranh nổi tiếng, bạn sẽ chọn bộ nào và thay đổi ra sao?
Một bộ truyện tranh có thể truyền tải được những thông điệp xã hội nào?
Nếu bạn có thể "nghe" suy nghĩ của mình như một dòng sông, bạn sẽ chọn ngồi trên bờ hay nhảy xuống bơi?
Trong một ngày đầy ắp những điều không thể tránh khỏi, khoảnh khắc nào bạn có thể "thở" và tìm thấy khoảng trống?
Nếu sự chú tâm là một loại "siêu năng lực", bạn sẽ sử dụng nó để giải quyết vấn đề gì trong cuộc sống của mình?
Bạn có thể biến những lo lắng nhỏ nhặt hàng ngày thành một bài tập thiền định như thế nào?
Nếu cơ thể bạn là một bản nhạc, cảm xúc nào đang vang lên to nhất và bạn có thể điều chỉnh nó như thế nào?
Trong một cuộc tranh luận nảy lửa, bạn có thể sử dụng sự chú tâm để giữ mình không bị "mắc kẹt" vào sự tức giận?
Bạn có thể đưa sự chú tâm vào những hoạt động thường ngày như ăn uống, tắm rửa để trải nghiệm chúng sâu sắc hơn không?
Nếu bạn có thể "chạm" vào sự bình yên bên trong mình, nó sẽ có hình dạng, màu sắc, và mùi vị như thế nào?
Sự chú tâm có thể giúp bạn nhận ra những "cái bẫy" tinh thần nào bạn thường xuyên rơi vào?
Khi bạn "hiện diện" hoàn toàn trong một khoảnh khắc, điều gì thay đổi trong cách bạn nhìn nhận thế giới?
Liệu kiến trúc xanh có thể trở thành một tiêu chuẩn bắt buộc thay vì một xu hướng?
Công nghệ nào sẽ tạo ra bước đột phá tiếp theo trong việc giảm thiểu tác động môi trường của ngành xây dựng?
Nếu vật liệu xây dựng có thể "tự chữa lành", kiến trúc xanh sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu việc tích hợp nông nghiệp đô thị vào các tòa nhà có thể tạo ra các hệ sinh thái tự cung tự cấp?
Các yếu tố tâm lý học nào nên được cân nhắc khi thiết kế không gian xanh để tối ưu hóa sự an lạc cho người sử dụng?
Làm thế nào kiến trúc xanh có thể góp phần bảo tồn các giá trị văn hóa địa phương?
Việc sử dụng dữ liệu lớn và trí tuệ nhân tạo có thể giúp thiết kế và vận hành các tòa nhà xanh hiệu quả hơn không?
Những thách thức lớn nhất trong việc áp dụng kiến trúc xanh tại các khu đô thị đang phát triển là gì?
Liệu có thể tạo ra một hệ thống đánh giá công trình xanh toàn cầu, được công nhận rộng rãi và dễ dàng áp dụng?
Kiến trúc xanh có thể đóng vai trò như thế nào trong việc giải quyết các vấn đề biến đổi khí hậu?
Nếu hòa bình là một bản nhạc, bạn sẽ miêu tả giai điệu của nó như thế nào?
Liệu xung đột có thể là chất xúc tác cho sự phát triển xã hội?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong lịch sử để ngăn chặn một cuộc chiến, đó sẽ là gì và tại sao?
Có phải sự im lặng đôi khi là hình thức xung đột mạnh mẽ nhất?
Hòa bình cá nhân có mối liên hệ như thế nào với hòa bình thế giới?
Điều gì thúc đẩy lòng vị tha trong khi xung đột lại khơi dậy sự tàn bạo?
Liệu có thể đạt được hòa bình tuyệt đối, hay xung đột là một phần không thể tránh khỏi của bản chất con người?
Nếu tất cả các quốc gia cùng tham gia vào một cuộc chơi để giành lấy hòa bình, luật chơi sẽ như thế nào?
Bạn nghĩ điều gì là rào cản lớn nhất để đạt được hòa bình lâu dài?
Có phải sự khác biệt văn hóa là nguyên nhân gây ra xung đột, hay là do sự thiếu hiểu biết về văn hóa khác?
Nếu ánh sáng từ một ngôi sao cách chúng ta 100 năm ánh sáng bỗng nhiên tắt, chúng ta sẽ nhận ra điều đó sau bao lâu?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Trái Đất đột ngột ngừng quay?
Tại sao các hành tinh trong hệ Mặt Trời lại không cùng một màu sắc?
Liệu có thể có sự sống dựa trên silicon thay vì carbon trên một hành tinh khác?
Nếu có thể du hành nhanh hơn ánh sáng, chúng ta có thể nhìn thấy gì ở quá khứ?
Nguyên nhân nào khiến một số lỗ đen có kích thước siêu lớn so với các lỗ đen khác?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Mặt Trăng có quỹ đạo gần Trái Đất hơn?
Tại sao chúng ta vẫn chưa tìm thấy bất kỳ dấu hiệu nào của sự sống ngoài Trái Đất mặc dù vũ trụ rất rộng lớn?
Liệu có thể di chuyển năng lượng từ một ngôi sao đến một hành tinh khác để sử dụng?
Hình dạng thực sự của vũ trụ là gì và liệu nó có giới hạn không?
Nếu bạn có thể du hành thời gian, bạn muốn chứng kiến sự kiện lịch sử nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu thư viện Alexandria không bị phá hủy?
Một phát minh cổ đại nào có tầm quan trọng nhất và tại sao?
Những quyết định nào trong lịch sử đã có ảnh hưởng lớn nhất đến thế giới ngày nay?
Nếu bạn được phỏng vấn một nhân vật lịch sử, bạn sẽ hỏi ai và điều gì?
Điều gì làm cho một cuộc cách mạng thành công?
Có phải lịch sử lặp lại chính nó? Tại sao có hoặc tại sao không?
Sự phát triển của văn hóa nào bạn thấy hấp dẫn nhất và tại sao?
Liệu một người bình thường có thể thay đổi tiến trình lịch sử không?
Chúng ta có thể học được gì từ những sai lầm trong quá khứ?
Bản giao hưởng nào được mệnh danh là "Số phận" và ý nghĩa của cái tên này?
Phong trào âm nhạc nào nổi lên như một sự phản ứng chống lại những quy tắc nghiêm ngặt của chủ nghĩa Baroque?
Nhà soạn nhạc nào được biết đến với biệt danh "Ông già Bach", và tại sao?
Operas của Mozart có gì khác biệt so với những tác phẩm đương thời khác về mặt nội dung và hình thức?
"Aida" của Verdi có bối cảnh chính trị và văn hóa nào, và nó phản ánh điều gì về thời đại của mình?
Tại sao thời kỳ Lãng mạn lại chứng kiến sự trỗi dậy của các nghệ sĩ độc tấu piano và các tác phẩm dành cho nhạc cụ này?
Nguyên tắc sonata-allegro được hình thành như thế nào và nó ảnh hưởng đến cấu trúc của các tác phẩm cổ điển ra sao?
Những tiến bộ nào trong kỹ thuật chế tạo nhạc cụ đã góp phần vào sự phát triển của âm nhạc cổ điển?
Tác phẩm nào của Beethoven, ngoài các bản giao hưởng, thường được coi là một ví dụ điển hình về tính cách mạng của ông?
Sự khác biệt cơ bản giữa phong cách âm nhạc của Haydn và Mozart nằm ở đâu, và họ đã ảnh hưởng lẫn nhau như thế nào?
Nếu một nhân vật văn học hiện đại vượt qua ranh giới giữa thực và ảo, điều gì sẽ là thách thức đạo đức lớn nhất mà họ phải đối mặt?
Trong một xã hội mà ký ức có thể được mua bán, đâu là ý nghĩa thực sự của sự thật và bản sắc cá nhân?
Liệu văn học hiện đại có xu hướng tôn vinh sự cô đơn hay nó đang cố gắng tìm kiếm sự kết nối trong một thế giới phân mảnh?
Nếu một tác phẩm văn học được viết bởi một AI, liệu chúng ta có thể đánh giá nó bằng các tiêu chuẩn thẩm mỹ truyền thống?
Khi các giới hạn về thể loại văn học trở nên mờ nhạt, điều gì tạo nên giá trị cốt lõi của một tác phẩm "hay"?
Trong thế giới mà thông tin tràn lan, vai trò của văn học trong việc định hình nhận thức và ý thức của chúng ta là gì?
Nếu một nhân vật trong tiểu thuyết của bạn có khả năng nhìn thấy những khả năng tương lai, lựa chọn nào sẽ định hình số phận của họ nhất?
Liệu sự phát triển của công nghệ có thể làm suy yếu hoặc củng cố khả năng cảm thụ và thấu hiểu của con người qua văn học?
Nếu một tác phẩm văn học có thể thay đổi cảm xúc của người đọc một cách trực tiếp, trách nhiệm đạo đức của tác giả là gì?
Trong bối cảnh toàn cầu hóa, làm thế nào mà văn học hiện đại có thể vừa phản ánh tính địa phương vừa chạm đến những vấn đề phổ quát của con người?
Liệu một hệ thống phòng thủ bằng laser có thể đánh chặn được tên lửa siêu vượt âm trong tương lai?
Sự phát triển của trí tuệ nhân tạo trong vũ khí tự động có thể dẫn đến một cuộc chạy đua vũ trang mới?
Công nghệ tàng hình tiên tiến có thể làm cho chiến tranh trở nên khó dự đoán hơn như thế nào?
Những loại vật liệu mới nào đang được nghiên cứu để chế tạo vũ khí nhẹ hơn nhưng vẫn mạnh mẽ?
Liệu vũ khí sinh học biến đổi gen có thể trở thành một mối đe dọa thực sự trong tương lai gần?
Ảnh hưởng của công nghệ vũ trụ đối với sự phát triển của các hệ thống vũ khí hiện đại là gì?
Làm thế nào mà chiến tranh mạng có thể làm suy yếu một quốc gia mà không cần đến vũ khí vật lý?
Những biện pháp kiểm soát quốc tế nào là cần thiết để ngăn chặn phổ biến vũ khí công nghệ cao?
Liệu sự phát triển của vũ khí năng lượng định hướng có làm thay đổi bản chất của chiến tranh?
Những thách thức đạo đức nào nảy sinh khi con người phát triển vũ khí công nghệ cao ngày càng tinh vi?
Điều gì sẽ xảy ra với các dòng hải lưu nếu băng ở Bắc Cực tan chảy hoàn toàn?
Tại sao một số khu vực sa mạc lại có sương mù dày đặc vào buổi sáng?
Núi lửa có thể tạo ra đảo mới, nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu chúng phun trào dưới đáy biển sâu?
Mối quan hệ giữa góc nghiêng trục Trái Đất và sự phân bố các hệ sinh thái trên hành tinh là gì?
Nếu một thiên thạch lớn rơi xuống một khu vực núi lửa hoạt động, điều gì có thể xảy ra?
Tại sao một số sông băng di chuyển nhanh hơn các sông băng khác?
Làm thế nào mà các hẻm núi sâu trên sao Hỏa hình thành so với các hẻm núi trên Trái Đất?
Sự thay đổi khí hậu có thể tác động đến tốc độ xói mòn bờ biển như thế nào?
Tại sao một số khu vực có khí hậu cực đoan hơn các khu vực khác ở cùng vĩ độ?
Những yếu tố địa lý nào góp phần tạo nên sự khác biệt về màu sắc của cát trên các bãi biển khác nhau?
Nếu chính phủ in thêm tiền để kích thích nền kinh tế, điều gì sẽ xảy ra với giá trị đồng tiền và tại sao?
Liệu một quốc gia có thể giàu lên bằng cách chỉ xuất khẩu mà không nhập khẩu, và những hệ quả tiềm ẩn là gì?
Sự khác biệt cơ bản giữa chính sách tài khóa và chính sách tiền tệ là gì, và chúng tác động đến nền kinh tế như thế nào?
Tại sao một số quốc gia có mức lạm phát cao hơn nhiều so với các quốc gia khác, và những biện pháp nào có thể giúp kiểm soát lạm phát?
Thất nghiệp có phải lúc nào cũng là điều xấu cho nền kinh tế, và có loại thất nghiệp nào được xem là "tự nhiên" không?
Tăng trưởng kinh tế có thực sự là mục tiêu cuối cùng, hay chúng ta nên quan tâm đến các yếu tố khác như phúc lợi xã hội và môi trường?
Nếu lãi suất ngân hàng giảm xuống rất thấp, liệu nó có thể kích thích đầu tư và tiêu dùng hay sẽ tạo ra những rủi ro khác?
Toàn cầu hóa có lợi hay có hại cho các quốc gia đang phát triển, và tại sao quan điểm về vấn đề này lại khác nhau?
Hàng rào thuế quan có thực sự bảo vệ các ngành công nghiệp trong nước, hay nó tạo ra những tác động tiêu cực khác?
Nếu một quốc gia tích lũy nợ công quá lớn, những rủi ro nào có thể xảy ra và những giải pháp nào có thể được áp dụng?
Nếu sự tĩnh lặng là một nhạc cụ, bạn sẽ chơi bản nhạc nào trong tâm trí?
Bạn có thể tưởng tượng nỗi sợ hãi như một đám mây, và bạn sẽ làm gì với đám mây đó?
Nếu hơi thở của bạn là một con thuyền, nó sẽ đưa bạn đến đâu trong hiện tại?
Điều gì xảy ra nếu sự tập trung của bạn là một tia laser, bạn sẽ chiếu nó vào đâu?
Bạn có thể khám phá ra điều gì mới mẻ về chính mình nếu bạn chậm lại một chút trong ngày hôm nay?
Nếu bạn có thể trò chuyện với cảm xúc của mình, bạn sẽ hỏi chúng điều gì?
Nếu mỗi suy nghĩ là một hạt cát, bạn có đang cố gắng kiểm soát cả bãi biển không?
Bạn có thể chuyển đổi cảm xúc khó chịu thành một điều gì đó hữu ích bằng cách nào?
Bạn có thể cảm nhận sự kỳ diệu của những điều bình thường xung quanh như thế nào?
Nếu tâm trí bạn là một khu vườn, bạn sẽ trồng những gì để nó phát triển?
Nếu lớp vỏ Trái Đất là một quả trứng, thì lớp nào sẽ là lòng trắng và lòng đỏ?
Tại sao các ngọn núi thường xuất hiện theo dãy thay vì đơn lẻ?
Điều gì sẽ xảy ra với các lục địa nếu lõi Trái Đất ngừng quay?
Các tinh thể khoáng chất có thể kể cho chúng ta nghe điều gì về quá khứ của Trái Đất?
Nếu bạn có thể đào một đường hầm xuyên qua Trái Đất, bạn sẽ gặp phải những thách thức địa chất nào?
Tại sao một số khu vực trên thế giới lại có nhiều động đất hơn những khu vực khác?
Làm thế nào mà những con sông lại có thể chạm khắc được những hẻm núi sâu thăm thẳm?
Một ngọn núi lửa đang ngủ có thực sự "ngủ" hay chỉ đang chờ đợi?
Điều gì đã gây ra các cuộc đại tuyệt chủng trong lịch sử Trái Đất và chúng liên quan đến địa chất như thế nào?
Nếu bạn có thể điều chỉnh các chu kỳ địa chất, bạn sẽ thay đổi điều gì và tại sao?
Liệu có một giới hạn tuyệt đối về tuổi thọ con người hay chúng ta có thể tiếp tục kéo dài nó vô tận?
Yếu tố di truyền đóng vai trò như thế nào trong sự khác biệt về tuổi thọ giữa các cá nhân và liệu có thể can thiệp vào chúng?
Những thói quen lối sống nào có tác động mạnh mẽ nhất đến quá trình lão hóa và tuổi thọ?
Liệu có một "bí mật" chung trong lối sống của những người sống thọ trên khắp thế giới?
Ảnh hưởng của môi trường sống và ô nhiễm đến tuổi thọ con người là gì?
Các tiến bộ y học hiện đại có thể giúp chúng ta vượt qua những giới hạn sinh học về tuổi tác không?
Có phải việc hướng đến một cuộc sống “vĩnh cửu” sẽ gây ra những vấn đề xã hội và đạo đức mới?
Tâm lý và tinh thần lạc quan có thực sự kéo dài tuổi thọ, và cơ chế nào đứng đằng sau đó?
Chúng ta nên tập trung vào việc kéo dài tuổi thọ hay nâng cao chất lượng cuộc sống khi về già?
Liệu việc hiểu rõ quá trình lão hóa có thể giúp chúng ta ngăn chặn hoặc đảo ngược các bệnh liên quan đến tuổi tác?
Nếu chúng ta có thể "thu hoạch" năng lượng từ chuyển động của đại dương, liệu thành phố ven biển sẽ hoàn toàn thay đổi?
Tưởng tượng bạn có thể thiết kế một hệ thống năng lượng tái tạo hoàn hảo, bạn sẽ ưu tiên yếu tố nào nhất: hiệu quả, chi phí hay tác động môi trường?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể tạo ra vật liệu hấp thụ ánh sáng mặt trời hiệu quả đến mức có thể thay thế mọi nguồn năng lượng khác?
Nếu các nguồn năng lượng tái tạo có thể lưu trữ được hiệu quả hơn, xã hội chúng ta sẽ tiến bộ đến mức nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu mọi tòa nhà đều có khả năng tự sản xuất năng lượng, liệu chúng ta có cần đến các nhà máy điện nữa?
Năng lượng gió ở các vùng nông thôn có thể mang lại lợi ích kinh tế như thế nào cho cộng đồng địa phương?
Liệu việc sử dụng năng lượng địa nhiệt có thể mở ra một kỷ nguyên mới của nông nghiệp bền vững?
Những thách thức lớn nhất trong việc chuyển đổi toàn cầu sang 100% năng lượng tái tạo là gì và làm sao để vượt qua chúng?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một thị trường toàn cầu cho năng lượng tái tạo, tác động của nó đến chính trị và kinh tế sẽ như thế nào?
Công nghệ năng lượng tái tạo có thể giúp chúng ta giải quyết các vấn đề xã hội như bất bình đẳng và nghèo đói ra sao?
Nếu một lỗ đen có thể "bốc hơi", liệu nó có để lại dấu vết gì trong vũ trụ không?
Liệu có tồn tại một loại vật chất tối tương tác với chúng ta theo cách mà chúng ta chưa phát hiện ra?
Nếu chúng ta du hành nhanh hơn ánh sáng, chúng ta sẽ thấy gì về quá khứ của vũ trụ?
Tại sao các hành tinh quay quanh Mặt Trời theo hướng mà chúng ta quan sát được?
Liệu có giới hạn tối đa cho kích thước của một ngôi sao hay một thiên hà?
Nếu cuộc sống ngoài Trái Đất tồn tại, tại sao chúng ta vẫn chưa tìm thấy bằng chứng rõ ràng?
Điều gì xảy ra với không gian và thời gian bên trong một lỗ đen?
Làm thế nào các vụ nổ siêu tân tinh lại đóng vai trò quan trọng trong việc tạo ra các nguyên tố nặng?
Liệu có một lý thuyết thống nhất giải thích tất cả các hiện tượng vật lý trong vũ trụ?
Nếu vũ trụ đang giãn nở, thì nó đang giãn nở vào cái gì?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một món ăn, nó sẽ có hương vị gì và tại sao?
Điều gì ở bạn khiến mọi người cảm thấy muốn tìm hiểu thêm, giống như một đoạn teaser phim hấp dẫn?
Nếu bạn được chọn một nhạc nền cho thương hiệu cá nhân của mình, nó sẽ là thể loại nhạc gì và tại sao?
Bạn sẽ dùng 3 tính từ nào để mô tả thương hiệu cá nhân của mình với một người hoàn toàn xa lạ?
Điều gì bạn muốn mọi người cảm nhận được sau khi tương tác với thương hiệu cá nhân của bạn?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một nhân vật trong truyện tranh, siêu năng lực của bạn là gì?
Bạn đã bao giờ thử một cách "điên rồ" nào đó để thể hiện thương hiệu cá nhân của mình chưa?
Nếu bạn có thể "tua nhanh" và nhìn thấy thương hiệu cá nhân của mình 5 năm tới, bạn hy vọng thấy điều gì?
Mục tiêu lớn nhất của bạn khi xây dựng thương hiệu cá nhân là gì và tại sao nó quan trọng?
Bạn nghĩ rằng điều gì thường bị bỏ qua nhất khi mọi người xây dựng thương hiệu cá nhân?
Liệu chính sách tiền tệ nới lỏng có thể tạo ra bong bóng tài sản ngay cả khi lạm phát vẫn thấp?
Tại sao một số quốc gia phát triển lại có tỷ lệ thất nghiệp tự nhiên cao hơn các quốc gia khác?
Ảnh hưởng của việc tăng năng suất lao động đối với bất bình đẳng thu nhập là gì?
Mối quan hệ giữa tỷ giá hối đoái và cán cân thương mại có thực sự đơn giản như sách giáo khoa mô tả?
Nếu mọi quốc gia đều cố gắng xuất khẩu nhiều hơn nhập khẩu, điều gì sẽ xảy ra với nền kinh tế toàn cầu?
Liệu robot và tự động hóa sẽ dẫn đến thất nghiệp hàng loạt hay chỉ đơn giản là sự thay đổi trong cơ cấu việc làm?
Chính sách tài khóa nào hiệu quả hơn trong việc kích thích tăng trưởng kinh tế: cắt giảm thuế hay tăng chi tiêu chính phủ?
Tại sao các chính sách kiểm soát giá thường thất bại trong dài hạn?
Liệu có thể đạt được đồng thời tăng trưởng kinh tế nhanh, lạm phát thấp và bất bình đẳng thấp?
Mức độ ảnh hưởng của tâm lý người tiêu dùng đến các chu kỳ kinh tế là bao nhiêu?
Liệu di cư do khí hậu có nên được coi là một quyền con người?
Nếu các quốc gia phát triển là nguồn phát thải chính, họ có trách nhiệm đặc biệt đối với người di cư do khí hậu không?
Các thành phố ven biển có nên bắt đầu di dời trước khi mực nước biển dâng cao đến mức không thể đảo ngược?
Di cư do khí hậu sẽ ảnh hưởng đến cấu trúc xã hội và chính trị như thế nào ở các quốc gia tiếp nhận người di cư?
Liệu di cư do khí hậu có thể thúc đẩy sự đổi mới trong công nghệ xanh và phát triển bền vững?
Nếu việc di cư là không thể tránh khỏi, chúng ta nên tập trung vào việc chuẩn bị và quản lý di cư như thế nào?
Làm thế nào để chúng ta đảm bảo rằng cộng đồng bản địa không bị ảnh hưởng tiêu cực khi các cộng đồng khác di dời đến?
Di cư do khí hậu sẽ ảnh hưởng đến văn hóa và truyền thống của các cộng đồng bị di dời như thế nào?
Sự di cư do khí hậu sẽ thay đổi cán cân quyền lực toàn cầu như thế nào?
Liệu có thể có một “hệ thống thị thực khí hậu” để quản lý và bảo vệ những người di cư do khí hậu không?
Nếu một tòa nhà được thiết kế hoàn hảo cho người khuyết tật, liệu nó có trở thành một tòa nhà tốt hơn cho tất cả mọi người không?
Liệu việc tập trung vào "khả năng" thay vì "khuyết tật" có thực sự tạo ra một xã hội hòa nhập hơn, hay chỉ là một cách tránh né sự thật?
Có nên ưu tiên việc cung cấp công nghệ hỗ trợ cho người khuyết tật thay vì tập trung vào việc thay đổi thái độ xã hội?
Một tác phẩm nghệ thuật được tạo ra bởi một người khuyết tật, liệu có nên được đánh giá khác so với một tác phẩm tương tự của một người không khuyết tật?
Liệu việc luật pháp bảo vệ người khuyết tật có thực sự đủ để đảm bảo sự bình đẳng trong cuộc sống hàng ngày?
Nếu một người khuyết tật cảm thấy thoải mái trong một môi trường không hòa nhập, thì liệu chúng ta có cần cố gắng thay đổi nó hay không?
Sự khác biệt giữa "hòa nhập" và "đồng hóa" trong bối cảnh người khuyết tật là gì?
Liệu việc quá tập trung vào sự "đáng thương" của người khuyết tật có cản trở việc nhìn nhận họ như những cá nhân đầy tiềm năng?
Nếu có thể lựa chọn một "sức mạnh siêu nhiên" để giúp người khuyết tật, bạn sẽ chọn điều gì và tại sao?
Một thế giới nơi sự đa dạng về khả năng được coi là chuẩn mực, sẽ trông như thế nào và chúng ta có thể đạt được nó bằng cách nào?
Nếu một thành phố ven biển bị nhấn chìm, điều gì xảy ra với lịch sử văn hóa của nó?
Liệu các quốc gia có trách nhiệm đạo đức trong việc tiếp nhận người di cư do khí hậu, ngay cả khi họ không trực tiếp gây ra biến đổi khí hậu?
Nếu khí hậu khiến một số khu vực không thể ở được, liệu quyền tự do di chuyển có trở thành một quyền cơ bản của con người?
Biến đổi khí hậu có thể dẫn đến sự xuất hiện của các "nền văn hóa tị nạn" độc đáo như thế nào?
Liệu việc chuyển giao công nghệ và nguồn lực có thể giúp con người thích ứng và giảm bớt sự cần thiết phải di cư do khí hậu?
Các cuộc di cư do khí hậu có thể làm thay đổi động lực địa chính trị và hệ thống liên minh trên toàn cầu như thế nào?
Nếu một khu vực bị khô hạn hoàn toàn, đâu là những giải pháp bền vững để tạo ra thực phẩm và sinh kế cho người dân?
Các thế hệ tương lai sẽ nhìn nhận các cuộc di cư do khí hậu của chúng ta như thế nào?
Liệu nghệ thuật và văn học có thể đóng vai trò như thế nào trong việc giúp chúng ta đối mặt và hiểu sâu hơn về vấn đề di cư do khí hậu?
Di cư do khí hậu có thể mang đến những cơ hội nào cho việc đổi mới xã hội và phát triển đô thị?
Nếu một cây có thể giao tiếp, nó sẽ "nói" gì với cây khác trong trường hợp bị tấn công bởi sâu bệnh?
Tại sao lá cây lại có hình dạng và kích thước khác nhau ở các môi trường sống khác nhau?
Điều gì sẽ xảy ra với hệ sinh thái nếu tất cả các loài thụ phấn côn trùng biến mất?
Làm thế nào mà một cây có thể "biết" mùa nào là mùa thích hợp để ra hoa?
Có phải tất cả các loại trái cây đều là kết quả của quá trình thụ phấn và thụ tinh?
Nếu bạn có thể lai tạo hai loài thực vật khác nhau, bạn sẽ chọn cặp nào và tại sao?
Loại cây nào có khả năng thích nghi với môi trường khắc nghiệt nhất trên Trái Đất?
Tại sao một số loài cây lại có khả năng di chuyển?
Nếu bạn là một nhà thực vật học, bạn sẽ muốn khám phá điều gì nhất ở thế giới thực vật?
Thực vật có cảm nhận được trọng lực và phản ứng với nó như thế nào?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể phát triển ý thức và cảm xúc giống con người, và nếu có thì điều đó sẽ thay đổi xã hội như thế nào?
Các thuật toán AI có thể được thiết kế để loại bỏ hoàn toàn sự thiên vị, hay đó là một mục tiêu bất khả thi?
Nếu AI vượt trội con người trong mọi lĩnh vực, liệu con người sẽ tìm thấy ý nghĩa và mục đích sống mới ở đâu?
Có nên giới hạn sự phát triển của AI, hay chúng ta nên chấp nhận mọi tiến bộ bất chấp rủi ro?
Trí tuệ nhân tạo có thể sáng tạo ra nghệ thuật thực sự, hay nó chỉ đơn thuần là mô phỏng sự sáng tạo của con người?
Liệu một ngày nào đó, AI sẽ có quyền pháp lý riêng và chúng ta sẽ phải đối xử với chúng như thế nào?
Mối quan hệ giữa con người và AI trong tương lai sẽ như thế nào: cộng tác, cạnh tranh hay phụ thuộc?
Nếu AI có thể giải quyết mọi vấn đề phức tạp, liệu con người có còn động lực để học hỏi và khám phá?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng AI sẽ được sử dụng vì lợi ích của nhân loại, thay vì gây ra hậu quả tiêu cực?
Nếu được lựa chọn, bạn sẽ muốn trí tuệ nhân tạo phát triển theo hướng nào nhất?
Nếu chúng ta có thể chỉnh sửa gen của chính mình để tăng tuổi thọ, liệu điều đó có tạo ra sự bất bình đẳng xã hội lớn hơn?
Việc sử dụng công nghệ CRISPR để xóa bỏ các bệnh di truyền liệu có nên được thực hiện trên phôi thai người?
Nếu chúng ta có thể tạo ra thịt nhân tạo hoàn toàn từ phòng thí nghiệm, liệu nó có thực sự thay thế được ngành chăn nuôi truyền thống?
Các vi sinh vật biến đổi gen có thể được sử dụng để làm sạch môi trường bị ô nhiễm, nhưng liệu chúng ta có kiểm soát được sự phát tán của chúng?
Liệu công nghệ sinh học có thể giúp chúng ta khám phá ra những dạng sống ngoài hành tinh?
Nếu chúng ta có thể tái tạo các loài đã tuyệt chủng, liệu có nên và có đạo đức hay không?
Công nghệ sinh học có thể tạo ra các loại cây trồng có khả năng tự bón phân, giảm thiểu sự phụ thuộc vào phân bón hóa học, điều đó có tác động như thế nào đến hệ sinh thái?
Liệu việc phát triển "thuốc cá nhân hóa" dựa trên bộ gen của mỗi người có làm thay đổi cách chúng ta tiếp cận y học?
Nếu chúng ta có thể chế tạo các bộ phận cơ thể nhân tạo bằng công nghệ sinh học, liệu con người sẽ tiến hóa theo hướng nào?
Các thuật toán AI có thể phân tích dữ liệu sinh học để phát hiện ra các bệnh tiềm ẩn sớm hơn nhiều so với hiện tại, điều đó có thay đổi mối quan hệ giữa bệnh nhân và bác sĩ như thế nào?
Nếu bạn có thể biến việc học thành một trò chơi, bạn sẽ thay đổi điều gì trong luật chơi?
Bạn nghĩ yếu tố nào trong môi trường học tập ảnh hưởng nhiều nhất đến khả năng tập trung của bạn?
Nếu bộ não của bạn là một chiếc máy tính, bạn sẽ nâng cấp phần mềm nào để học nhanh hơn?
Bạn có thể tưởng tượng một ngày mà bạn không cảm thấy căng thẳng trước khi học không? Điều gì khiến điều đó trở nên khả thi?
Giả sử bạn có thể nói chuyện với bản thân mình trong quá khứ, lời khuyên quan trọng nhất bạn sẽ đưa ra về học tập là gì?
Nếu kiến thức là một loại tiền tệ, bạn sẽ đầu tư vào những "cổ phiếu" nào?
Bạn nghĩ điều gì quan trọng hơn, hiểu sâu một vấn đề hay biết nhiều vấn đề? Tại sao?
Nếu bạn có thể thiết kế một khóa học lý tưởng, nó sẽ có những đặc điểm gì?
Bạn có thể liên tưởng quá trình học tập với một loại hình nghệ thuật nào? Tại sao?
Nếu có một công thức bí mật để học hiệu quả, bạn nghĩ thành phần quan trọng nhất sẽ là gì?
Nếu bạn du hành nhanh hơn ánh sáng, bạn sẽ nhìn thấy điều gì?
Tại sao các hành tinh không quay quanh Mặt Trời trên cùng một mặt phẳng?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Mặt Trăng biến mất khỏi quỹ đạo Trái Đất?
Liệu có sự sống ngoài Trái Đất không dựa trên carbon như chúng ta?
Lỗ đen có thể tạo ra vũ trụ mới không?
Nếu vũ trụ là vô hạn, thì liệu có một bản sao chính xác của bạn ở đâu đó không?
Tại sao bầu trời đêm lại tối nếu vũ trụ chứa vô số ngôi sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Mặt Trời bỗng nhiên biến thành một lỗ đen?
Liệu có thể khai thác năng lượng từ các ngôi sao?
Chúng ta có thể sử dụng sóng hấp dẫn để giao tiếp xuyên vũ trụ không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu toàn bộ băng ở hai cực tan chảy, và chúng ta có thể dự đoán được tác động chính xác của nó đến các dòng hải lưu không?
Sự phát triển của loài cá vây tay, một "hóa thạch sống", có thể cho chúng ta biết gì về sự tiến hóa của các loài sống trên cạn?
Làm thế nào mà một số loài sinh vật biển phát ra ánh sáng sinh học, và chúng sử dụng nó để làm gì trong bóng tối của đại dương sâu thẳm?
Tại sao hiện tượng tảo nở hoa có thể gây chết hàng loạt sinh vật biển, và chúng ta có thể làm gì để ngăn chặn điều này?
Liệu chúng ta có thể tìm thấy các dạng sống hoàn toàn mới, dựa trên các yếu tố hóa học khác với nước và carbon, trong các lỗ phun thủy nhiệt dưới đáy biển không?
Có phải đại dương đang hấp thụ một lượng lớn CO2, và liệu điều đó có làm thay đổi độ pH của nước, gây ra ảnh hưởng gì cho các rạn san hô?
Những bí mật nào còn ẩn chứa trong các rãnh đại dương sâu nhất, nơi áp suất cực lớn và ánh sáng mặt trời không thể chạm tới?
Các loài động vật di cư đại dương định hướng bằng cách nào trên quãng đường dài hàng ngàn km, và liệu chúng có thể bị ảnh hưởng bởi ô nhiễm tiếng ồn dưới biển không?
Việc sử dụng công nghệ nano trong nghiên cứu đại dương có thể mang lại những đột phá nào trong tương lai, ví dụ như theo dõi ô nhiễm hay khám phá đáy biển?
Nếu chúng ta có thể khai thác năng lượng từ các dòng hải lưu, liệu đây có phải là một nguồn năng lượng tái tạo bền vững và có thể thay thế nhiên liệu hóa thạch?
Nếu chim cánh cụt không tiến hóa để bay, thì chúng đã phát triển điều gì đặc biệt để sống sót trong môi trường khắc nghiệt?
Điều gì sẽ xảy ra nếu quá trình tiến hóa của con người diễn ra hoàn toàn ở dưới nước?
Một loài thực vật phát triển khả năng nhận biết và phản ứng với tiếng nói, điều này có thể thay đổi hệ sinh thái như thế nào?
Nếu động vật có thể thay đổi hình dạng cơ thể theo ý muốn, thì sự đa dạng sinh học sẽ ra sao?
Liệu có tồn tại một loài sinh vật tiến hóa để có thể giao tiếp bằng cảm xúc thay vì ngôn ngữ?
Các đặc điểm tiến hóa nào khiến cho một số loài có thể sống sót sau các cuộc đại tuyệt chủng mà những loài khác thì không?
Nếu một loài côn trùng phát triển khả năng tư duy và lập kế hoạch phức tạp, liệu nó có thể trở thành một mối đe dọa cho các loài khác?
Cái gì sẽ xảy ra nếu một virus tiến hóa để tăng cường hệ miễn dịch của người thay vì gây bệnh?
Nếu một sinh vật tiến hóa để có thể hấp thụ trực tiếp năng lượng mặt trời mà không cần ăn, điều này có ý nghĩa gì cho chuỗi thức ăn?
Liệu quá trình tiến hóa có thể tạo ra một loài sinh vật bất tử, và hậu quả sẽ là gì?
Tại sao một số loài thực vật lại phát triển các cơ chế tự vệ phức tạp như gai nhọn hoặc chất độc?
Cây có khả năng "giao tiếp" với nhau thông qua những hình thức nào?
Điều gì quyết định hình dạng và kích thước của lá ở các loài thực vật khác nhau?
Hoa có những đặc điểm gì để thu hút các loài thụ phấn cụ thể?
Tại sao một số loại hạt có thể ngủ đông trong nhiều năm mà vẫn có thể nảy mầm?
Quá trình quang hợp diễn ra chính xác như thế nào, và yếu tố nào ảnh hưởng đến hiệu quả của nó?
Rễ cây có thể phát triển theo những cách khác nhau nào để thích nghi với môi trường?
Các loại nấm có vai trò gì trong hệ sinh thái thực vật?
Sự biến đổi khí hậu có tác động như thế nào đến phân bố và sinh trưởng của thực vật?
Làm thế nào thực vật có thể tồn tại và phát triển trong những môi trường khắc nghiệt như sa mạc hoặc vùng cực?
Nếu trò chơi của bạn có thể khiến người chơi cảm thấy điều gì đó sâu sắc, đó sẽ là điều gì?
Liệu một trò chơi với đồ họa tối giản có thể mang lại trải nghiệm cảm xúc mạnh mẽ hơn so với một trò chơi đồ họa hoành tráng?
Bạn sẽ thiết kế cơ chế game như thế nào để người chơi cảm thấy tò mò khám phá thế giới thay vì bị thúc ép bởi cốt truyện?
Nếu bạn có thể "hack" vào não người chơi để họ hoàn toàn đắm chìm vào game, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Nếu bạn phải chọn một tính năng bất ngờ, không giống ai để thu hút sự chú ý của game thủ, bạn sẽ chọn gì?
Yếu tố nào trong thiết kế game thường bị bỏ qua nhưng lại có thể tạo ra sự khác biệt lớn?
Nếu bạn phải thiết kế một trò chơi không có bất kỳ mục tiêu cụ thể nào, bạn sẽ làm như thế nào?
Làm thế nào để một trò chơi có thể vừa mang tính giải trí cao vừa khuyến khích người chơi suy nghĩ sâu sắc?
Nếu bạn có thể tạo ra một trò chơi thay đổi thế giới thực, đó sẽ là trò chơi gì và nó sẽ thay đổi như thế nào?
Bạn nghĩ rằng điều gì sẽ là yếu tố quan trọng nhất để một trò chơi có thể tồn tại và được nhớ đến trong nhiều năm tới?
Nếu một nhân vật trong tác phẩm của Hemingway được chuyển đến bối cảnh một cuốn sách của Virginia Woolf, điều gì sẽ là mâu thuẫn lớn nhất?
Trong trường phái hiện thực huyền ảo, ranh giới giữa thực và ảo thường bị xoá nhoà, vậy mục đích của điều này là gì đối với người đọc?
So sánh việc sử dụng dòng ý thức trong "Bà Dalloway" của Virginia Woolf và "Ulysses" của James Joyce, đâu là sự khác biệt cơ bản trong cách tiếp cận?
Nếu Kafka viết một câu chuyện lấy cảm hứng từ thế giới mạng xã hội, đâu sẽ là yếu tố siêu thực và đáng sợ nhất?
Ảnh hưởng của Chiến tranh thế giới thứ nhất đối với các nhà văn thuộc Thế hệ Mất mát được thể hiện như thế nào qua các tác phẩm của họ?
Thế nào là "tính không xác định" trong văn học hậu hiện đại và nó thay đổi cách chúng ta đọc và hiểu một tác phẩm như thế nào?
Nếu một nhà văn theo chủ nghĩa hiện sinh viết về một con robot, đâu sẽ là nỗi ám ảnh lớn nhất của nó?
Mục đích của việc sử dụng các kỹ thuật phi tuyến tính trong văn học là gì và nó ảnh hưởng đến trải nghiệm của người đọc như thế nào?
"Sự tha hóa" là một chủ đề phổ biến trong văn học hiện đại, vậy nó có ý nghĩa gì khi được đặt trong bối cảnh đô thị hóa và công nghiệp hóa?
Nếu một tác phẩm văn học hiện đại được viết lại dưới dạng một video game, yếu tố nào cần được giữ lại để đảm bảo sự trung thành với ý tưởng ban đầu?
Nếu chúng ta có thể thao tác vật chất ở cấp độ lượng tử, liệu chúng ta có thể tạo ra một động cơ đẩy không gian vượt xa giới hạn hiện tại?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một lỗ đen mini được tạo ra một cách vô tình trong không gian gần Trái Đất?
Làm thế nào một nền văn minh ngoài hành tinh có thể khai thác năng lượng từ một ngôi sao, và chúng ta có thể học hỏi gì từ điều đó?
Liệu có khả thi về mặt kỹ thuật để tạo ra một "thang máy không gian" vươn tới quỹ đạo địa tĩnh?
Chúng ta có thể sử dụng công nghệ in 3D để xây dựng các trạm không gian tự bảo trì và tự phát triển như thế nào?
Nếu một phi thuyền du hành gần tốc độ ánh sáng, nó sẽ trải nghiệm những hiệu ứng vật lý nào?
Làm thế nào để bảo vệ phi hành gia khỏi bức xạ vũ trụ trong một chuyến du hành dài ngày tới Sao Hỏa?
Liệu chúng ta có thể sử dụng các hạt neutrino để liên lạc tức thời với các nền văn minh khác trong vũ trụ?
Các vệ tinh quan sát Trái Đất có thể giúp chúng ta dự đoán và ứng phó với các thảm họa thiên nhiên như thế nào?
Nếu chúng ta khám phá ra một hành tinh có điều kiện sống lý tưởng, làm thế nào để đảm bảo một cuộc định cư bền vững và có trách nhiệm?
Liệu sự trỗi dậy của các cường quốc mới có dẫn đến một trật tự thế giới đa cực hay một cuộc xung đột toàn cầu mới?
Ảnh hưởng của các tổ chức phi chính phủ đến chính sách đối ngoại của các quốc gia lớn mạnh như thế nào?
Công nghệ AI có làm thay đổi bản chất của chiến tranh và ngoại giao trong tương lai gần không?
Chủ nghĩa dân túy có phải là một xu hướng tất yếu hay chỉ là một hiện tượng nhất thời trong chính trị toàn cầu?
Hiệu quả của các lệnh trừng phạt kinh tế trong việc thay đổi hành vi của một quốc gia có thực sự như mong đợi?
Liệu biến đổi khí hậu có thể trở thành một yếu tố gây bất ổn chính trị và xung đột quốc tế trong tương lai?
Các liên minh khu vực có thực sự tăng cường sự ổn định và hợp tác hay chỉ làm sâu sắc thêm sự phân cực?
Đâu là giới hạn đạo đức của việc can thiệp nhân đạo vào các quốc gia khác?
Mạng xã hội đã thay đổi cách dư luận hình thành và tác động lên các quyết định chính trị quốc tế như thế nào?
Liệu toàn cầu hóa có đang suy yếu hay chỉ đang trải qua một giai đoạn tái định hình?
Nếu bạn có thể thiết kế lại một hệ thống chiến đấu game kinh điển, bạn sẽ thay đổi điều gì và tại sao?
Một trò chơi có thể truyền tải một thông điệp xã hội mạnh mẽ mà không làm mất đi tính giải trí bằng cách nào?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là thách thức lớn nhất khi phát triển một game thực tế ảo đa người chơi phức tạp?
Nếu bạn được chọn một yếu tố từ game RPG để đưa vào mọi thể loại game, đó sẽ là gì và tác động của nó?
Bạn sẽ thiết kế một hệ thống AI đối thủ như thế nào để tạo ra cảm giác đối đầu thực sự, không chỉ đơn thuần là khó?
Làm thế nào để một game có thể khuyến khích người chơi khám phá và thử nghiệm mà không cần hướng dẫn quá nhiều?
Bạn sẽ sử dụng kỹ thuật kể chuyện nào để làm cho nhân vật phụ trong game trở nên đáng nhớ và ảnh hưởng đến cốt truyện?
Nếu bạn có thể tạo ra một thể loại game hoàn toàn mới, nó sẽ có cơ chế chơi chính như thế nào?
Bạn nghĩ điều gì quan trọng hơn: đồ họa tuyệt đẹp hay lối chơi hấp dẫn khi đánh giá một game thành công?
Làm thế nào bạn có thể thiết kế một hệ thống tiến triển trong game để giữ cho người chơi luôn hứng thú và có động lực trong thời gian dài?
Nếu bạn có thể chọn một siêu năng lực để hỗ trợ phong cách lãnh đạo của mình, đó sẽ là gì và tại sao?
Bạn sẽ truyền lại một bài học lãnh đạo quan trọng nào cho thế hệ tương lai?
Điều gì là thách thức lớn nhất mà một nhà lãnh đạo phải đối mặt trong thế giới thay đổi nhanh chóng ngày nay?
Bạn có tin vào lãnh đạo bẩm sinh hay lãnh đạo được rèn luyện, hãy giải thích?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong cách lãnh đạo của chính mình, đó sẽ là gì?
Bạn sẽ mô tả một nhà lãnh đạo thành công bằng ba tính từ nào?
Một quyết định khó khăn bạn từng đưa ra và đã học được gì từ nó?
Làm thế nào để một nhà lãnh đạo có thể thúc đẩy một văn hóa sáng tạo và chấp nhận rủi ro?
Bạn nghĩ gì về sự khác biệt giữa một người quản lý và một nhà lãnh đạo?
Điều gì là "nguyên liệu" bí mật trong việc xây dựng một đội nhóm gắn kết và hiệu quả?
Liệu bất bình đẳng kinh tế có phải là động lực thúc đẩy đổi mới hay là rào cản cho sự phát triển bền vững?
Nếu có thể đặt một mức giới hạn trên cho sự giàu có, bạn sẽ chọn con số nào và tại sao?
Bất bình đẳng thu nhập có liên quan thế nào đến sự bất bình đẳng về cơ hội?
Một xã hội hoàn toàn bình đẳng về kinh tế có còn giữ được động lực và sự cạnh tranh không?
Các chính sách thuế có thể được thiết kế như thế nào để giảm thiểu bất bình đẳng mà không làm suy giảm tăng trưởng kinh tế?
Liệu bất bình đẳng kinh tế là một hệ quả tự nhiên của thị trường tự do hay là một vấn đề có thể được giải quyết bằng chính sách?
Vai trò của giáo dục trong việc phá vỡ các vòng luẩn quẩn của sự nghèo đói và bất bình đẳng là gì?
Công nghệ có đang làm trầm trọng thêm hay giảm bớt bất bình đẳng kinh tế?
Sự chênh lệch giàu nghèo ảnh hưởng như thế nào đến sức khỏe tinh thần và thể chất của con người?
Bất bình đẳng kinh tế có phải là một vấn đề đạo đức hay chỉ là một vấn đề kinh tế?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta loại bỏ hoàn toàn khái niệm "phần thưởng" và "hình phạt" trong việc nuôi dạy con cái?
Liệu một người có thể yêu một người khác hơn mức độ yêu bản thân mình, và điều này có ý nghĩa gì về mặt tâm lý?
Tại sao con người lại có xu hướng tuân thủ các quy tắc ngay cả khi không có ai giám sát?
Nếu có thể xóa bỏ hoàn toàn một nỗi sợ hãi, liệu nó sẽ mang lại lợi ích hay gây ra những hệ lụy tiêu cực?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta được trải nghiệm cuộc sống của người khác trong một ngày, và liệu nó có thay đổi hành vi của chúng ta?
Tại sao việc trì hoãn lại trở thành một thói quen khó bỏ, và có cơ chế tâm lý nào ẩn sau đó?
Nếu có thể lập trình cho một người thay đổi hành vi, liệu chúng ta có thể duy trì đạo đức trong quá trình đó?
Điều gì khiến một người trở nên cực đoan trong suy nghĩ và hành động, và làm thế nào để thay đổi điều đó?
Tại sao đôi khi chúng ta lại cảm thấy khó khăn trong việc đưa ra quyết định ngay cả khi tất cả các lựa chọn đều tốt?
Nếu quá khứ không ảnh hưởng đến hiện tại, liệu cuộc sống của chúng ta sẽ như thế nào và hành vi có thay đổi không?
Nếu bạn có thể lựa chọn một kỹ năng mạo hiểm siêu việt để chinh phục, bạn sẽ chọn gì và tại sao?
Cảm giác adrenaline khi vượt qua giới hạn bản thân trong thể thao mạo hiểm có thể so sánh với cảm xúc nào trong cuộc sống hàng ngày?
Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng hơn để thành công trong một môn thể thao mạo hiểm: kỹ năng bẩm sinh hay quá trình rèn luyện?
Một khoảnh khắc thất bại trong thể thao mạo hiểm đã dạy cho bạn điều gì về bản thân và sự kiên trì?
Nếu bạn có thể thiết kế một thử thách thể thao mạo hiểm hoàn toàn mới, nó sẽ như thế nào và yếu tố độc đáo của nó là gì?
Bạn nghĩ rằng những người tham gia thể thao mạo hiểm đang tìm kiếm điều gì mà những hoạt động thể thao thông thường không thể mang lại?
Giữa sự an toàn tuyệt đối và sự tự do khám phá, bạn sẽ tìm điểm cân bằng như thế nào trong thể thao mạo hiểm?
Bạn hình dung như thế nào về tương lai của thể thao mạo hiểm, với những công nghệ và đổi mới nào có thể xuất hiện?
Bạn nghĩ rằng việc tham gia thể thao mạo hiểm ảnh hưởng đến cách nhìn nhận cuộc sống và rủi ro của một người như thế nào?
Nếu được đối mặt với nỗi sợ hãi lớn nhất trong một môn thể thao mạo hiểm, bạn sẽ chuẩn bị tinh thần như thế nào để vượt qua nó?
Nguyên nhân nào khiến ngôn ngữ con người có tính mơ hồ và đa nghĩa?
Liệu có mối liên hệ nào giữa cấu trúc cú pháp của một ngôn ngữ và cách người bản ngữ tư duy?
Tại sao một số ngôn ngữ lại có nhiều từ vựng hơn các ngôn ngữ khác?
Sự thay đổi ngôn ngữ diễn ra như thế nào và có thể dự đoán được không?
Ảnh hưởng của ngôn ngữ lên bản sắc văn hóa là gì?
Liệu có ngôn ngữ nào mang tính "logic" hơn những ngôn ngữ khác không?
Sự xuất hiện của các phương ngữ và tiếng lóng có vai trò gì trong xã hội?
Ngôn ngữ của động vật có thể được coi là một hình thức ngôn ngữ thực sự không?
Nguyên tắc nào chi phối sự hình thành từ mới trong một ngôn ngữ?
Tương lai của ngôn ngữ loài người sẽ ra sao khi công nghệ phát triển?
Nếu một con ốc sên leo lên một bức tường cao 10 mét, ban ngày leo được 3 mét và ban đêm tụt xuống 2 mét, hỏi sau bao nhiêu ngày nó leo lên được đỉnh tường?
Một chiếc đồng hồ báo thức chạy nhanh 5 phút mỗi giờ, nếu nó được chỉnh đúng vào lúc 12 giờ trưa, hỏi sau 24 giờ nó sẽ chỉ mấy giờ?
Một người có 20 con gà và 10 con chó, hỏi tổng cộng có bao nhiêu chân?
Bạn có 10 quả bóng, 5 quả màu đỏ và 5 quả màu xanh. Bạn nhắm mắt và chọn 2 quả, xác suất để cả hai quả đều màu đỏ là bao nhiêu?
Tìm số lớn nhất có 3 chữ số khác nhau và chia hết cho 3.
Một hình vuông có cạnh dài 4cm được cắt thành 4 hình vuông nhỏ bằng nhau, hỏi tổng chu vi của 4 hình vuông nhỏ này là bao nhiêu?
Nếu bạn gấp một tờ giấy làm đôi 10 lần, thì có tất cả bao nhiêu lớp giấy?
Một chiếc bánh pizza được cắt thành 12 miếng, nếu bạn ăn 1/3 số miếng, hỏi bạn còn lại bao nhiêu miếng?
Có bao nhiêu hình tam giác trong một hình lục giác đều có các đường chéo nối các đỉnh?
Tổng của hai số là 20, tích của chúng là 96, tìm hai số đó.
Ngôn ngữ nào có hệ thống ngữ pháp phức tạp nhất được con người biết đến?
Tại sao một số ngôn ngữ có nhiều âm vị hơn những ngôn ngữ khác?
Liệu có một ngôn ngữ chung duy nhất mà tất cả con người sẽ nói trong tương lai?
Những yếu tố văn hóa nào ảnh hưởng mạnh mẽ nhất đến sự phát triển của ngôn ngữ?
Ngôn ngữ ký hiệu có phải là một hình thức ngôn ngữ "thật" giống như ngôn ngữ nói?
Làm thế nào mà trẻ em có thể học một ngôn ngữ một cách tự nhiên trong khi người lớn lại gặp nhiều khó khăn hơn?
Có tồn tại một "gen ngôn ngữ" hay là khả năng ngôn ngữ của con người là do học tập?
Sự khác biệt giữa phương ngữ và ngôn ngữ là gì, và ai quyết định điều đó?
Nếu một ngôn ngữ không còn được ai nói nữa, liệu nó có còn tồn tại?
Ngôn ngữ có ảnh hưởng đến cách chúng ta tư duy và nhận thức thế giới hay không?
Nếu màu da của bạn không ảnh hưởng đến cơ hội của bạn, bạn sẽ thay đổi điều gì trong xã hội?
Liệu có thể đạt được sự bình đẳng sắc tộc thực sự mà không cần một sự thay đổi sâu sắc trong cả hệ thống giáo dục và kinh tế?
Nếu bạn có thể trải nghiệm một ngày trong cuộc sống của một người thuộc một sắc tộc khác, bạn sẽ chọn ai và bạn hy vọng học được điều gì?
Sự khác biệt giữa sự hòa nhập và sự đồng hóa, và tại sao một trong hai có thể gây ra vấn đề trong xã hội đa văn hóa?
Làm thế nào để chúng ta phá bỏ những định kiến vô thức về sắc tộc mà chúng ta có thể không nhận ra mình có?
Liệu sự đa dạng về sắc tộc có thể được xem là một nguồn sức mạnh thay vì một nguồn xung đột?
Nếu lịch sử được viết từ nhiều góc độ khác nhau, lịch sử về sắc tộc sẽ thay đổi như thế nào?
Vai trò của nghệ thuật và văn hóa trong việc thúc đẩy sự hiểu biết và chấp nhận giữa các sắc tộc là gì?
Liệu "bình đẳng" có nghĩa là đối xử với mọi người như nhau, hay đối xử công bằng dựa trên những nhu cầu khác nhau?
Làm thế nào chúng ta có thể xây dựng một tương lai nơi các thế hệ sau không phải đối mặt với những bất công mà chúng ta đang chiến đấu chống lại?
Nếu bạn có thể thiết kế một "cỗ máy xóa đói giảm nghèo", nó sẽ hoạt động như thế nào và tập trung vào yếu tố nào nhất?
Giả sử bạn có quyền phân bổ 100 tỷ đô la cho công cuộc xóa đói giảm nghèo, bạn sẽ ưu tiên đầu tư vào lĩnh vực nào và vì sao?
Điều gì là rào cản vô hình lớn nhất ngăn cản người nghèo thoát khỏi vòng luẩn quẩn của nghèo đói?
Liệu xóa đói giảm nghèo có thể đạt được mục tiêu toàn cầu nếu không có sự thay đổi trong cách tiêu thụ của những quốc gia giàu có?
Nếu một nền giáo dục chất lượng là chìa khóa để xóa nghèo, điều gì trong hệ thống giáo dục hiện tại cần thay đổi để phát huy hết tiềm năng đó?
Bạn nghĩ chính sách nào có thể giúp người nghèo tiếp cận các nguồn tài chính một cách công bằng và bền vững?
Mô hình kinh tế nào có thể tạo ra sự phát triển đồng đều và giảm thiểu sự bất bình đẳng giàu nghèo hiệu quả nhất?
Công nghệ có thể đóng vai trò gì trong việc kết nối người nghèo với cơ hội và thị trường, từ đó hỗ trợ họ thoát nghèo?
Vai trò của các tổ chức phi chính phủ và cộng đồng trong việc xóa đói giảm nghèo có thể được tăng cường như thế nào?
Theo bạn, "thành công" trong xóa đói giảm nghèo nên được đo lường bằng những chỉ số nào, ngoài con số thống kê về thu nhập?
Liệu một thế giới không có xung đột có phải là một thế giới trì trệ?
Có khi nào thỏa hiệp lại là sự đầu hàng trá hình?
Điều gì khiến con người dễ dàng chọn chiến tranh hơn là hòa bình?
Tình yêu có phải là một giải pháp cho mọi xung đột?
Nếu lòng vị tha là chìa khóa của hòa bình, tại sao nó lại hiếm hoi đến vậy?
Xung đột có vai trò tích cực nào trong sự phát triển của xã hội?
Có phải sự hiểu biết sâu sắc là điều kiện tiên quyết để có hòa bình bền vững?
Khi nào một cuộc nổi dậy bạo lực trở thành một cuộc đấu tranh chính nghĩa?
Một nền văn hóa đa dạng có thể là chất xúc tác cho xung đột hay hòa bình?
Liệu hòa bình chỉ là sự vắng bóng của chiến tranh hay một trạng thái tích cực hơn?
Liệu một thói quen được hình thành trong điều kiện môi trường khác nhau có dễ dàng duy trì ở môi trường mới không?
Thói quen xấu có thể được "ghi đè" bởi thói quen tốt, hay chỉ có thể bị triệt tiêu?
Tại sao một số người có vẻ dễ dàng hình thành thói quen hơn những người khác, dù họ cùng một độ tuổi và điều kiện sống?
Cơ chế thần kinh nào giải thích cho việc chúng ta thực hiện một thói quen gần như một cách vô thức?
Có sự khác biệt nào giữa thói quen thể chất (tập thể dục) và thói quen tinh thần (thiền định) trong quá trình hình thành và duy trì chúng không?
Liệu thói quen của con người có thể bị "hack" hoặc thay đổi bằng các kỹ thuật tâm lý hoặc công nghệ sinh học?
Ảnh hưởng của di truyền đến khả năng hình thành và thay đổi thói quen của một người là bao nhiêu phần trăm?
Mối liên hệ giữa thói quen và sự sáng tạo là gì, có phải thói quen có thể cản trở hoặc thúc đẩy sáng tạo?
Chúng ta có thể thiết kế các môi trường sống hoặc làm việc để tạo điều kiện thuận lợi cho việc hình thành các thói quen tích cực không?
Thói quen có phải chỉ là một chuỗi hành vi lặp đi lặp lại, hay nó mang một ý nghĩa sâu sắc hơn trong đời sống của chúng ta?
Nếu một con gà rưỡi đẻ một quả trứng rưỡi trong một ngày rưỡi, hỏi sáu con gà đẻ bao nhiêu quả trứng trong sáu ngày?
Một chiếc bánh pizza được cắt làm 8 miếng. Nếu bạn ăn 3 miếng và sau đó ăn thêm 1/4 số bánh còn lại, bạn đã ăn tổng cộng bao nhiêu phần của chiếc bánh?
Có bao nhiêu số có 3 chữ số mà tổng các chữ số của nó bằng 10?
Tìm số tiếp theo trong dãy số sau: 1, 1, 2, 3, 5, 8, ...
Nếu bạn có 5 chiếc tất đỏ, 4 chiếc tất xanh và 3 chiếc tất vàng trong ngăn kéo, bạn cần lấy ra ít nhất bao nhiêu chiếc tất để chắc chắn có được một đôi cùng màu?
Một cái đồng hồ cứ 1 giờ chạy nhanh 2 phút. Nếu bạn chỉnh đồng hồ đúng giờ vào buổi trưa, thì sau 24 giờ đồng hồ sẽ chỉ mấy giờ?
Một người đi xe đạp với vận tốc 15km/giờ, sau 2 giờ người đó nghỉ 30 phút rồi đi tiếp với vận tốc 20km/giờ trong 1 giờ 30 phút. Hỏi tổng quãng đường người đó đã đi được là bao nhiêu?
Một hình chữ nhật có chiều dài tăng 20% và chiều rộng giảm 20%. Hỏi diện tích của hình chữ nhật đó thay đổi như thế nào so với ban đầu?
Có bao nhiêu đường thẳng có thể được vẽ qua 5 điểm phân biệt trên mặt phẳng, biết rằng không có 3 điểm nào thẳng hàng?
Nếu bạn có một cây gậy dài 10m và bạn muốn cưa nó thành các đoạn 2m, mỗi lần cưa mất 5 phút, hỏi bạn mất bao lâu để cưa xong?
Nếu trẻ em có thể thiết kế trường học lý tưởng của riêng mình, điều gì sẽ là ưu tiên hàng đầu của chúng?
Phương pháp giáo dục nào có thể giúp trẻ em phát triển khả năng đồng cảm một cách hiệu quả nhất?
Liệu việc dạy trẻ em về thất bại có quan trọng hơn việc chỉ tập trung vào thành công?
Làm thế nào để chúng ta có thể khuyến khích sự sáng tạo của trẻ em trong một thế giới ngày càng chuẩn hóa?
Nếu mỗi đứa trẻ được phép chọn một môn học duy nhất để theo đuổi sâu, môn học đó sẽ là gì và tại sao?
Công nghệ có phải là một công cụ giáo dục hay một sự xao nhãng đối với trẻ em?
Sự khác biệt giữa việc giáo dục ở nhà và ở trường ảnh hưởng đến sự phát triển của trẻ như thế nào?
Những kỹ năng sống nào mà chúng ta thường bỏ qua trong giáo dục nhưng lại cực kỳ quan trọng cho tương lai của trẻ?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều duy nhất trong hệ thống giáo dục hiện tại, đó sẽ là gì?
Làm thế nào để chúng ta có thể biến việc học tập trở thành một cuộc phiêu lưu thú vị hơn là một nghĩa vụ?
Liệu có thể tạo ra vật liệu tự phục hồi nhanh chóng như da người và ứng dụng chúng vào chế tạo máy móc?
Nếu trọng lượng của vật liệu nano giảm đi đáng kể, liệu chúng ta có thể xây dựng được các công trình lơ lửng trên không?
Các vật liệu siêu dẫn hoạt động ở nhiệt độ phòng, sẽ thay đổi cuộc sống con người như thế nào?
Một loại vật liệu có khả năng hấp thụ hoàn toàn ánh sáng, liệu chúng ta có thể ứng dụng vào công nghệ tàng hình?
Vật liệu in 3D từ "bột ánh sáng", có thể tạo ra những cấu trúc phức tạp đến mức nào?
Khi vật liệu đạt đến giới hạn độ bền tuyệt đối, chúng có thể chịu đựng được những điều gì?
Liệu có thể tạo ra vật liệu biến đổi màu sắc theo cảm xúc của người dùng?
Vật liệu nào có thể chịu được áp suất ở đáy của rãnh Mariana?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát cấu trúc nguyên tử của vật liệu, liệu chúng ta có thể tạo ra "vật liệu bất tử"?
Khả năng kết hợp vật liệu sinh học vào các thiết bị điện tử, sẽ tạo ra công nghệ mang tính đột phá như thế nào?
Nếu bạn được cung cấp hai lựa chọn, một là nhận ngay 10 đô la và hai là có 50% cơ hội nhận 30 đô la, bạn sẽ chọn cái nào và tại sao?
Liệu việc được khen ngợi cho những nỗ lực có hiệu quả hơn khen ngợi cho kết quả?
Con người có khuynh hướng đánh giá cao hơn những gì họ phải bỏ công sức để đạt được, đúng hay sai?
Bạn nghĩ điều gì là động lực chính khiến mọi người lặp đi lặp lại những hành vi tiêu cực đã biết?
Nếu bạn biết mình có thể không bị trừng phạt, bạn có hành xử khác đi không và sự khác biệt đó là gì?
Một nỗi sợ hãi vô lý có thể được loại bỏ bằng cách nào bằng các nguyên tắc tâm lý học hành vi?
Liệu việc thay đổi môi trường xung quanh có thể ảnh hưởng đến hành vi của một người?
Bạn có nghĩ rằng những người có ý chí mạnh mẽ thực sự là người giỏi quản lý sự trì hoãn hơn không?
Các yếu tố nào có thể dẫn đến một người bị cuốn vào đám đông và hành động khác với bình thường?
Liệu có giới hạn nào cho những gì một người có thể được dạy thông qua việc sử dụng phần thưởng và hình phạt không?
Liệu có một công thức toán học dự đoán được độ bền của một thói quen?
Tại sao một thói quen tốt lại khó duy trì hơn một thói quen xấu?
Bộ não phản ứng thế nào khi một thói quen bị gián đoạn?
Có phải một số thói quen mang tính di truyền hơn những thói quen khác?
Sự khác biệt giữa thói quen và nghiện là gì về mặt khoa học thần kinh?
Liệu một thói quen có thể được "ghép" vào một thói quen khác để tạo thành một thói quen mới phức tạp hơn?
Những yếu tố môi trường nào ảnh hưởng mạnh nhất đến sự hình thành thói quen?
Thói quen của một loài động vật có thể thay đổi như thế nào trong quá trình tiến hóa?
Liệu có một "chu kỳ" thói quen phổ quát áp dụng cho tất cả mọi người không?
Công nghệ có thể được sử dụng để can thiệp vào cơ chế hình thành thói quen như thế nào?
Nếu tốc độ lão hóa được xác định bởi một 'đồng hồ sinh học', liệu chúng ta có thể thiết lập lại nó không?
Mối tương quan giữa hệ vi sinh vật đường ruột và tuổi thọ có vai trò như thế nào, và liệu có thể thao tác nó để kéo dài tuổi thọ?
Nếu chúng ta loại bỏ hoàn toàn các bệnh liên quan đến tuổi tác, giới hạn tuổi thọ tối đa của con người sẽ là bao nhiêu?
Liệu việc 'chế tạo' các bộ phận cơ thể sinh học từ tế bào gốc có thể kéo dài đáng kể tuổi thọ và chất lượng cuộc sống?
Ảnh hưởng của các chất ô nhiễm vi nhựa tích tụ trong cơ thể lên quá trình lão hóa là gì?
Thử thách lớn nhất trong việc kéo dài tuổi thọ không phải là khoa học mà là gì?
Có sự khác biệt đáng kể trong cơ chế lão hóa giữa nam và nữ, và nếu có thì tại sao?
Liệu công nghệ AI có thể giúp chúng ta khám phá ra những yếu tố mới quyết định tuổi thọ?
Nếu có thể đảo ngược lão hóa, liệu có những hậu quả không lường trước nào về mặt xã hội và môi trường?
Nếu tuổi thọ con người tăng gấp đôi, liệu chúng ta có nên đặt ra các giới hạn sinh sản?
Nếu việc học là một cuộc phiêu lưu, bản đồ nào sẽ dẫn bạn đến thành công?
Giả sử bạn có thể trao đổi kỹ năng học tập với một người bạn, bạn sẽ muốn đổi kỹ năng nào và tại sao?
Nếu não bộ của bạn là một chiếc máy tính, bạn sẽ cài đặt phần mềm gì để tối ưu hóa việc học?
Bạn có thể biến một buổi học nhàm chán thành một trải nghiệm thú vị như thế nào?
Bạn cho rằng sự im lặng hay âm nhạc sẽ là người bạn đồng hành tốt hơn trong hành trình chinh phục tri thức?
Nếu bạn có thể quay lại quá khứ để thay đổi một điều trong cách học, đó sẽ là gì?
Nếu việc học có vị, bạn nghĩ nó sẽ có vị gì và tại sao?
Bạn hình dung một không gian học tập lý tưởng của mình trông như thế nào?
Bạn sẽ sử dụng sức mạnh siêu nhiên nào để học nhanh hơn và hiệu quả hơn?
Nếu bạn là một nhà khoa học nghiên cứu về trí nhớ, bạn sẽ khám phá điều gì để giúp việc học dễ dàng hơn?
Nếu chúng ta phát hiện ra một hành tinh có sự sống, liệu chúng ta có quyền tiếp cận và nghiên cứu nó, và điều gì sẽ xác định ranh giới đạo đức trong trường hợp này?
Giả sử chúng ta có thể di chuyển đến một hành tinh khác, điều gì là điều quan trọng nhất mà chúng ta cần chuẩn bị để đảm bảo sự sống còn của con người?
Nếu bạn có thể thiết kế một robot thăm dò hành tinh hoàn hảo, những tính năng nào sẽ là ưu tiên hàng đầu của bạn?
Liệu việc tìm kiếm các hành tinh giống Trái Đất có ý nghĩa hơn so với việc tìm kiếm các hành tinh có các dạng sống hoàn toàn khác biệt?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có nền văn minh tiên tiến hơn chúng ta, chúng ta nên tiếp cận họ như thế nào?
Điều gì sẽ là tác động lớn nhất đến xã hội loài người nếu chúng ta phát hiện ra dấu hiệu của sự sống ngoài Trái Đất?
Bạn nghĩ điều gì là rào cản lớn nhất trong việc khám phá các hành tinh ngoài hệ mặt trời?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có tài nguyên vô tận, liệu nó sẽ tốt hay xấu cho sự phát triển của loài người?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng việc khám phá vũ trụ sẽ không gây ra các hậu quả tiêu cực cho Trái Đất?
Nếu bạn được quyền đặt tên cho hành tinh ngoài hệ mặt trời đầu tiên có sự sống, bạn sẽ chọn tên gì và tại sao?
Nếu cá mập không ngừng bơi, tại sao chúng không bao giờ kiệt sức?
Điều gì khiến một số loài mực có khả năng phát sáng trong bóng tối sâu thẳm?
Làm thế nào mà sinh vật biển có thể chịu được áp suất cực lớn ở đáy đại dương?
Tại sao các rạn san hô lại quan trọng đối với hệ sinh thái biển, và điều gì đe dọa chúng?
Sự dịch chuyển của các dòng hải lưu có vai trò như thế nào trong việc điều hòa khí hậu toàn cầu?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả băng ở Bắc Cực tan chảy, và nó sẽ ảnh hưởng đến mực nước biển như thế nào?
Tại sao cá voi hát, và thông điệp của chúng có ý nghĩa gì?
Khả năng thích nghi của sinh vật biển trước sự thay đổi khí hậu đang diễn ra như thế nào?
Các nhà khoa học tìm hiểu về quá khứ của đại dương thông qua các mẫu trầm tích dưới đáy biển như thế nào?
Những khám phá khoa học gần đây nào đã thay đổi cách chúng ta hiểu về thế giới dưới nước?
Nếu bạn có thể biến một ngôi làng hẻo lánh thành điểm đến du lịch sinh thái, bạn sẽ bắt đầu từ đâu?
Liệu việc ứng dụng công nghệ thông minh có thực sự giải quyết được bài toán nhân lực trong nông nghiệp?
Sự khác biệt giữa nông nghiệp hữu cơ và nông nghiệp truyền thống có ảnh hưởng như thế nào đến sức khỏe cộng đồng và môi trường?
Mô hình hợp tác xã có phải là chìa khóa để nâng cao thu nhập cho người nông dân, hay còn phương pháp nào hiệu quả hơn?
Làm thế nào để thu hút thế hệ trẻ tham gia vào các hoạt động phát triển nông thôn thay vì đổ xô về thành thị?
Giáo dục và đào tạo đóng vai trò như thế nào trong việc tạo ra những nhà lãnh đạo tương lai cho các vùng nông thôn?
Bạn nghĩ gì về việc kết hợp các yếu tố văn hóa truyền thống vào các sản phẩm nông nghiệp để tăng tính cạnh tranh?
Liệu chính sách hỗ trợ của nhà nước có đang thực sự tạo động lực cho phát triển nông thôn bền vững hay chỉ tạo ra sự phụ thuộc?
Kinh nghiệm phát triển nông thôn ở một quốc gia khác có thể áp dụng như thế nào vào Việt Nam, và những thách thức nào có thể xảy ra?
Trong tương lai, vùng nông thôn sẽ thay đổi như thế nào trước tác động của biến đổi khí hậu và quá trình đô thị hóa?
Nếu bạn chỉ có một cơ hội duy nhất để nêu quan điểm, bạn sẽ chọn điều gì là quan trọng nhất?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn bất ngờ nhận ra rằng đối phương có thông tin mà bạn không biết?
Bạn làm thế nào để duy trì sự bình tĩnh khi cuộc đàm phán trở nên căng thẳng và cảm xúc?
Bạn sẽ làm gì khi đối phương liên tục thay đổi yêu cầu của họ?
Bạn ưu tiên xây dựng mối quan hệ hay đạt được kết quả tốt nhất trong một cuộc đàm phán?
Bạn có thể sử dụng sự im lặng như một công cụ đàm phán hiệu quả như thế nào?
Nếu bạn không thể đạt được thỏa thuận lý tưởng, đâu là điểm dừng của bạn?
Làm thế nào bạn vượt qua sự bất đồng ý kiến về giá trị của một thứ gì đó?
Bạn có thể tìm kiếm những điểm chung nào ngay cả khi quan điểm có vẻ khác biệt?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn không thể chuẩn bị đầy đủ cho một cuộc đàm phán?
Nếu bạn có thể thiết kế một cơ chế game độc nhất chưa từng có, nó sẽ là gì và tại sao?
Điều gì là thử thách lớn nhất khi chuyển một game 2D sang 3D và làm thế nào để vượt qua nó?
Nếu bạn chỉ có thể tập trung vào một yếu tố - cốt truyện, gameplay, hay đồ họa - để tạo ra một game huyền thoại, bạn sẽ chọn cái nào và tại sao?
Bạn nghĩ công nghệ AI sẽ thay đổi ngành công nghiệp game như thế nào trong 5 năm tới?
Game nào đã ảnh hưởng đến bạn nhiều nhất với tư cách là một nhà phát triển và những bài học bạn rút ra là gì?
Làm thế nào bạn thiết kế một hệ thống tiến trình game có thể giữ chân người chơi trong thời gian dài mà không gây nhàm chán?
Nếu bạn có thể tạo một thể loại game hoàn toàn mới, nó sẽ là gì và trải nghiệm chơi của nó sẽ ra sao?
Bạn nghĩ sự cân bằng giữa sự sáng tạo và tính thương mại trong phát triển game có tầm quan trọng như thế nào?
Khi nào một game "khó" trở nên "không công bằng" và làm thế nào để tránh điều đó?
Bạn làm thế nào để tiếp nhận và xử lý phản hồi từ người chơi một cách hiệu quả để cải thiện game của mình?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một thang máy không gian, vật liệu nào sẽ là phù hợp nhất và tại sao?
Tại sao việc tìm kiếm sự sống trên các hành tinh khác lại tập trung vào nước lỏng?
Những thách thức kỹ thuật chính khi xây dựng một căn cứ thường trực trên Mặt Trăng là gì?
Làm thế nào các kỹ sư giải quyết vấn đề bức xạ trong các chuyến du hành vũ trụ kéo dài?
Nếu chúng ta có thể khai thác năng lượng từ mặt trời trong không gian, cách hiệu quả nhất để truyền tải năng lượng này về Trái Đất là gì?
Những ảnh hưởng nào của việc sống trong môi trường không trọng lực đến cơ thể con người mà chúng ta cần phải đặc biệt chú ý?
Những tiến bộ nào trong công nghệ đẩy có thể giúp chúng ta tiếp cận các vì sao trong tương lai gần?
Tại sao việc tái sử dụng tên lửa lại quan trọng đối với sự phát triển bền vững của ngành du hành vũ trụ?
Làm thế nào chúng ta có thể giảm thiểu rác thải vũ trụ và những tác động tiêu cực của nó đến hoạt động không gian?
Những ứng dụng thực tế nào của công nghệ không gian có thể tác động lớn nhất đến cuộc sống hàng ngày của chúng ta trên Trái Đất?
Liệu việc trả lương dựa trên năng suất có thể vô tình khuyến khích các hành vi không đạo đức trong công việc?
Công nghệ tự động hóa sẽ thay đổi định nghĩa về quyền lợi lao động như thế nào trong tương lai?
Nếu một người làm nhiều công việc bán thời gian, họ có xứng đáng được hưởng đầy đủ các quyền lợi như người làm toàn thời gian không?
Ranh giới giữa công việc và cuộc sống cá nhân mờ nhạt, quyền lợi lao động có cần điều chỉnh để phù hợp với điều này không?
Khi các công ty toàn cầu thuê nhân công ở các quốc gia khác nhau, ai sẽ là người chịu trách nhiệm đảm bảo quyền lợi lao động?
Nếu một người làm việc ở nhà, liệu họ có quyền được hưởng các quyền lợi như người làm việc tại văn phòng không?
Quyền lợi lao động có nên bao gồm các hỗ trợ về sức khỏe tâm thần, bên cạnh sức khỏe thể chất không?
Liệu việc cho phép người lao động tự do chọn giờ làm việc có thể tăng năng suất và sự hài lòng hay không?
Khi nào thì một hành động đình công là hợp lý và có thể mang lại sự thay đổi tích cực trong quyền lợi lao động?
Nếu một công việc có rủi ro cao, liệu người lao động có nên được hưởng các quyền lợi đặc biệt so với các công việc khác không?
Liệu kiến trúc xanh có thể trở thành tiêu chuẩn thay vì một lựa chọn trong tương lai?
Những vật liệu tái chế nào bạn cho rằng có tiềm năng nhất để thay thế bê tông trong xây dựng?
Nếu được thiết kế một thành phố hoàn toàn xanh, yếu tố nào bạn sẽ ưu tiên hàng đầu?
Mối quan hệ giữa kiến trúc xanh và hạnh phúc của con người được thể hiện như thế nào?
Giải pháp kiến trúc xanh nào có tính ứng dụng cao nhất cho các khu vực đô thị đông đúc?
Liệu có một giới hạn về mức độ xanh mà một công trình kiến trúc có thể đạt được?
Làm thế nào để cân bằng giữa tính thẩm mỹ và hiệu quả môi trường trong kiến trúc xanh?
Công nghệ nào đang định hình tương lai của kiến trúc xanh và phát triển bền vững?
Kiến trúc xanh có vai trò gì trong việc chống lại biến đổi khí hậu toàn cầu?
Những rào cản lớn nhất nào đang ngăn cản sự phát triển rộng rãi của kiến trúc xanh?
Nếu đại dịch tiếp theo ập đến, liệu chúng ta đã học đủ từ quá khứ để ứng phó hiệu quả hơn?
Làm thế nào chúng ta có thể phá bỏ rào cản về văn hóa và nhận thức để tiếp cận chăm sóc sức khỏe tinh thần cho mọi cộng đồng?
Liệu việc tăng cường sử dụng công nghệ có thể thu hẹp khoảng cách bất bình đẳng trong tiếp cận dịch vụ y tế?
Những yếu tố nào trong môi trường đô thị đang âm thầm tác động đến sức khỏe thể chất và tinh thần của cư dân?
Nếu được "thiết kế" lại hệ thống y tế công cộng, đâu sẽ là ưu tiên hàng đầu để tối ưu hóa sức khỏe cộng đồng?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta tập trung nhiều hơn vào phòng ngừa bệnh tật thay vì chỉ điều trị khi bệnh đã phát sinh?
Làm thế nào để thay đổi thói quen tiêu dùng và lựa chọn thực phẩm của mọi người để tạo ra một xã hội khỏe mạnh hơn?
Chúng ta có thể khai thác sức mạnh của sự hợp tác cộng đồng như thế nào để giải quyết các vấn đề sức khỏe phức tạp?
Liệu việc cá nhân hóa các chiến dịch truyền thông sức khỏe có thể tạo ra sự thay đổi hành vi mạnh mẽ hơn?
Nghịch lý nào đang tồn tại trong xã hội khiến những người dễ bị tổn thương nhất lại khó tiếp cận với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe nhất?
Nếu văn học hiện đại là một căn phòng, thì cánh cửa nào sẽ dẫn đến khám phá sâu sắc nhất?
Những nhân vật nào trong văn học hiện đại cảm thấy cô đơn nhất và vì sao?
Giữa chủ nghĩa hiện thực và chủ nghĩa tượng trưng, xu hướng nào đã phác họa rõ nét hơn những giằng xé của con người hiện đại?
Các kỹ thuật kể chuyện nào trong văn học hiện đại đã thách thức những quy ước truyền thống và đạt được hiệu quả gì?
Nếu bạn được phép thay đổi một chi tiết nhỏ trong một tác phẩm văn học hiện đại nổi tiếng, bạn sẽ chọn chi tiết nào và lý do?
Tác phẩm văn học hiện đại nào mà bạn nghĩ sẽ có tác động lớn nhất đến thế hệ tương lai và vì sao?
Đâu là những chủ đề cấm kỵ mà văn học hiện đại dám khai thác, và điều đó đã thay đổi nhận thức xã hội như thế nào?
Giữa sự bùng nổ của công nghệ và sự suy thoái của tinh thần, văn học hiện đại phản ánh điều gì về mối tương quan này?
Hình ảnh ẩn dụ nào được sử dụng phổ biến trong văn học hiện đại để mô tả sự mất mát và lưu lạc của con người?
Nếu các nhà văn hiện đại được gặp nhau trong một quán cà phê, họ sẽ tranh luận về vấn đề gì?
Nếu bạn có thể thay đổi một sự kiện nhỏ trong lịch sử, bạn sẽ chọn sự kiện nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu thư viện Alexandria không bị phá hủy?
Nền văn minh nào, theo bạn, có những thành tựu bị đánh giá thấp nhất trong lịch sử?
Có phải các cuộc cách mạng lớn luôn là một điều cần thiết cho sự tiến bộ của xã hội?
Nếu bạn có thể phỏng vấn một nhân vật lịch sử, bạn sẽ chọn ai và sẽ hỏi điều gì?
Cách mà chúng ta hiểu về quá khứ có thể bị ảnh hưởng bởi những thành kiến của hiện tại như thế nào?
Điều gì là di sản vĩnh cửu nhất mà các đế chế đã để lại cho chúng ta?
Bạn nghĩ rằng những khám phá khoa học và kỹ thuật nào có ảnh hưởng lớn nhất đến lịch sử loài người?
Chiến tranh có phải luôn là một chất xúc tác cho những thay đổi quan trọng trong xã hội?
Liệu chúng ta có thể học được những bài học gì từ quá khứ để xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn?
Nếu màu sắc có thể phát ra âm thanh, thì bộ sưu tập của bạn sẽ nghe như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một thiết kế quần áo có thể thay đổi theo cảm xúc của người mặc?
Nếu bạn được phép hồi sinh một xu hướng thời trang đã chết, bạn sẽ chọn xu hướng nào và tại sao?
Bạn sẽ sử dụng chất liệu không truyền thống nào để tạo ra một bộ trang phục độc đáo và có tính ứng dụng?
Hình dung một tương lai mà thời trang hoàn toàn được cá nhân hóa, bạn sẽ thiết kế trải nghiệm mua sắm như thế nào?
Nếu thời trang có thể giải quyết một vấn đề xã hội, bạn sẽ chọn vấn đề gì và thiết kế của bạn sẽ giải quyết nó ra sao?
Bạn sẽ thiết kế một bộ sưu tập dành cho một hành tinh khác, nó sẽ có những đặc điểm gì?
Làm thế nào bạn có thể kết hợp công nghệ vào thời trang mà vẫn giữ được tính thẩm mỹ và chức năng?
Nếu bạn được giao thiết kế trang phục cho một nhân vật lịch sử, ai sẽ là người đó và phong cách của bạn sẽ truyền tải điều gì?
Bạn có thể tạo ra một bộ trang phục không hề có đường may, và nó sẽ được cấu tạo như thế nào?
Nếu bạn có thể biến việc học thành một trò chơi, yếu tố nào bạn sẽ thêm vào để làm cho nó hấp dẫn hơn?
Phương pháp ghi chú nào là một "siêu năng lực" giúp bạn nhớ bài lâu nhất và vì sao?
Bạn nghĩ gì về việc sử dụng lỗi sai như một "bản đồ kho báu" dẫn đến sự hiểu biết sâu sắc hơn?
Nếu bạn được "tua nhanh" quá trình học tập một môn nào đó, bạn sẽ tập trung vào điều gì nhất?
Hãy tưởng tượng bạn là một nhà thám hiểm, bạn sẽ khám phá "vùng đất" kiến thức nào với sự tò mò nhất?
Bạn có thể biến sự trì hoãn thành động lực như thế nào để hoàn thành công việc học tập?
Nếu bộ não của bạn là một thư viện, bạn sẽ sắp xếp thông tin theo cách nào để dễ dàng tìm thấy nhất?
Bạn có thể "pha trộn" những môn học khác nhau như thế nào để tạo ra một trải nghiệm học tập độc đáo?
Trong quá trình học, bạn thường đặt ra những câu hỏi "tại sao" nào để đào sâu vào vấn đề?
Nếu bạn có thể chia sẻ một bí quyết học tập hiệu quả với thế giới, đó sẽ là gì?
Thực tế ảo có thể thay đổi hoàn toàn cách chúng ta học tập như thế nào?
Nếu bạn có thể sống một cuộc đời khác trong VR, bạn sẽ chọn trải nghiệm nào và tại sao?
Những ranh giới đạo đức nào cần được xem xét khi thực tế ảo trở nên sống động hơn?
Liệu việc dành quá nhiều thời gian trong thực tế ảo có thể làm xói mòn khả năng tương tác thực tế của chúng ta?
Công nghệ thực tế ảo có thể đóng góp gì vào việc giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu?
Nếu bạn là một nhà phát triển VR, sản phẩm mang tính đột phá nhất bạn muốn tạo ra là gì?
Trong tương lai, liệu thực tế ảo có thay thế hoàn toàn một số hình thức giải trí truyền thống?
Những ảnh hưởng tiềm ẩn nào của VR đối với sự phát triển tâm lý của trẻ em?
Làm thế nào để đảm bảo rằng thực tế ảo được sử dụng một cách công bằng và tiếp cận được với tất cả mọi người?
Nếu thực tế ảo trở nên không thể phân biệt với thực tế, làm thế nào bạn sẽ định nghĩa thực tại?
Nếu vũ khí năng lượng định hướng trở nên phổ biến, chiến trường sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể phát triển đến mức đưa ra quyết định sử dụng vũ khí hạt nhân một cách độc lập?
Các loại vật liệu mới nào sẽ là nền tảng cho vũ khí tàng hình thế hệ tiếp theo?
Drone swarm (bầy đàn drone) có thể trở thành một mối đe dọa an ninh lớn hơn so với máy bay chiến đấu truyền thống không?
Tương lai của chiến tranh mạng sẽ trông như thế nào khi mà các thuật toán trở nên phức tạp hơn?
Liệu vũ khí sinh học có được sử dụng trên quy mô lớn, bất chấp luật pháp quốc tế không?
Vũ khí siêu thanh có làm cho hệ thống phòng thủ hiện tại trở nên lỗi thời?
Công nghệ nano có thể tạo ra các loại vũ khí nhỏ bé nhưng cực kỳ mạnh mẽ như thế nào?
Sự phát triển của vũ khí không gian sẽ tác động đến cán cân quyền lực toàn cầu ra sao?
Liệu công nghệ in 3D có thể dân chủ hóa việc sản xuất vũ khí, làm thay đổi bản chất của xung đột?
Nếu bạn có thể tạo ra một món ăn hoàn toàn mới, hương vị và kết cấu của nó sẽ như thế nào?
Đâu là món ăn đường phố mà bạn cho rằng xứng đáng được đưa vào danh sách di sản văn hóa ẩm thực thế giới?
Nếu được chọn một nền ẩm thực để khám phá sâu trong một năm, bạn sẽ chọn nền ẩm thực nào và tại sao?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là xu hướng ẩm thực nổi bật nhất trong 5 năm tới?
Món ăn nào mang lại cho bạn ký ức tuổi thơ mạnh mẽ nhất và câu chuyện đằng sau nó là gì?
Một sự kết hợp nguyên liệu kỳ lạ nào mà bạn muốn thử nhưng chưa có cơ hội?
Nếu ẩm thực của một đất nước có thể truyền tải được câu chuyện về lịch sử và văn hóa của nó, bạn nghĩ câu chuyện đó sẽ là gì?
Đâu là trải nghiệm ẩm thực đáng nhớ nhất mà bạn từng có và điều gì khiến nó đặc biệt?
Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng nhất để một món ăn trở nên thực sự xuất sắc: nguyên liệu, kỹ thuật, hay sự sáng tạo?
Nếu bạn có thể mời một đầu bếp nổi tiếng nào đó đến nhà nấu ăn cho mình, bạn sẽ chọn ai và muốn thưởng thức món gì?
Nếu robot có khả năng cảm xúc, chúng sẽ thay đổi cách chúng ta tương tác với chúng như thế nào?
Liệu robot có thể thực sự sáng tạo, hay chúng chỉ đơn thuần là mô phỏng sự sáng tạo của con người?
Những ranh giới đạo đức nào cần được thiết lập khi robot trở nên thông minh hơn con người?
Trong tương lai, liệu chúng ta sẽ làm việc cùng robot, hay robot sẽ làm việc thay thế chúng ta?
Robot học có thể đóng vai trò gì trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu và đói nghèo?
Nếu robot có ý thức, chúng sẽ có những quyền lợi gì?
Làm thế nào để đảm bảo rằng công nghệ robot được phát triển và sử dụng một cách công bằng và minh bạch?
Liệu chúng ta có thể tạo ra một robot có khả năng học hỏi và thích nghi hoàn toàn với mọi môi trường giống như con người?
Tưởng tượng một tương lai nơi robot có thể tự sửa chữa và nâng cấp chính mình, điều đó sẽ có ý nghĩa gì đối với xã hội?
Nếu robot có thể cảm nhận đau đớn, điều đó sẽ ảnh hưởng đến cách chúng ta thiết kế và sử dụng chúng như thế nào?
Nếu bạn gấp đôi một con số và cộng thêm 5, kết quả là 21, số ban đầu là bao nhiêu?
Một chiếc đồng hồ chạy chậm 10 phút mỗi giờ, sau nửa ngày nó sẽ chậm bao nhiêu phút so với giờ thực?
Tìm diện tích lớn nhất có thể của một hình chữ nhật có chu vi là 20 cm.
Nếu một con ốc sên bò được 5cm trong 1 phút, thì nó cần bao lâu để bò hết quãng đường 1 mét?
Có bao nhiêu số có 3 chữ số mà mỗi chữ số khác nhau và đều là số lẻ?
Một hình lập phương có tổng diện tích các mặt là 150cm², tính thể tích của hình lập phương đó.
Nếu bạn có 10 chiếc tất, trong đó có 4 chiếc màu đỏ và 6 chiếc màu xanh, xác suất để lấy ngẫu nhiên được 1 đôi tất cùng màu là bao nhiêu?
Một người đi xe đạp với vận tốc 15 km/h, sau 2 giờ người đó đi thêm 1/3 quãng đường nữa, vậy tổng quãng đường người đó đi là bao nhiêu?
Tìm số tiếp theo trong dãy số: 1, 4, 9, 16, 25, ?
Một lớp học có 30 học sinh, biết rằng có 10 học sinh thích chơi bóng đá, 12 học sinh thích chơi bóng rổ, và 5 học sinh thích cả hai môn, hỏi có bao nhiêu học sinh không thích cả hai môn thể thao này?
Liệu rằng có loại thực phẩm nào có thể vừa là siêu thực phẩm vừa là kẻ thù của sức khỏe nếu dùng sai cách?
"Ăn theo màu sắc" liệu có phải là một cách tiếp cận khoa học để đảm bảo dinh dưỡng đa dạng?
Tại sao cùng một loại thức ăn, có người ăn thì khỏe, người lại bị dị ứng?
Có phải tất cả chất béo đều có hại, hay có những loại chất béo thiết yếu mà cơ thể không thể thiếu?
Nếu bạn chỉ được chọn một loại vitamin để bổ sung trong suốt cuộc đời, bạn sẽ chọn loại nào và tại sao?
Liệu rằng có mối liên hệ nào giữa chế độ ăn uống và sức khỏe tinh thần, ngoài những vấn đề liên quan đến thể chất?
"Đường" có phải là một thuật ngữ quá chung chung, hay chúng ta cần phân loại chúng một cách chi tiết hơn để hiểu tác động của chúng?
Nếu gen quyết định một phần về dinh dưỡng, liệu rằng có thể có một "chế độ ăn uống cá nhân hóa" hoàn toàn không?
Liệu rằng việc ăn chay, ăn thuần chay có thể cung cấp đầy đủ chất dinh dưỡng cho mọi lứa tuổi và thể trạng?
Thực phẩm biến đổi gen (GMO) có thực sự là một mối nguy hại hay chúng ta đang bỏ lỡ những lợi ích tiềm năng của nó?
Nếu công nghệ xóa bỏ nhu cầu làm việc chân tay, xã hội sẽ định hình lại ý nghĩa của sự đóng góp và giá trị con người như thế nào?
Liệu sự trỗi dậy của văn hóa mạng xã hội có dẫn đến một hình thức mới của chủ nghĩa tập thể, hay lại làm sâu sắc hơn sự cô lập cá nhân?
Khi các thuật toán ngày càng đưa ra nhiều quyết định quan trọng, ranh giới giữa tự do ý chí và sự kiểm soát xã hội sẽ mờ đi như thế nào?
Nếu chúng ta có thể xác định và chỉnh sửa các gene gây ra sự thiên vị, liệu đó có phải là một bước tiến đạo đức hay là một sự xâm phạm vào sự đa dạng của nhân loại?
Trong một thế giới ngày càng toàn cầu hóa, liệu các bản sắc văn hóa địa phương sẽ tồn tại và phát triển, hay sẽ bị đồng nhất thành một nền văn hóa chung?
Tốc độ lan truyền thông tin nhanh chóng có làm giảm khả năng tư duy phản biện và tăng sự phụ thuộc vào thông tin sai lệch hay không?
Nếu các phương tiện truyền thông chủ yếu tập trung vào những câu chuyện tiêu cực, điều đó sẽ ảnh hưởng đến cách chúng ta nhìn nhận về xã hội và tương lai như thế nào?
Liệu các hệ thống giáo dục hiện tại có đủ sức trang bị cho thế hệ trẻ những kỹ năng cần thiết để thích nghi với một thế giới đang thay đổi nhanh chóng?
Khi các thành phố ngày càng trở nên đông đúc, chúng ta có thể tạo ra những không gian đô thị vừa hiệu quả vừa hỗ trợ sự phát triển cộng đồng như thế nào?
Nếu sự bất bình đẳng kinh tế tiếp tục gia tăng, xã hội sẽ phải đối mặt với những hậu quả xã hội và chính trị nào?
Nếu bạn có thể đọc được suy nghĩ của đối phương trong quá trình đàm phán, bạn sẽ thay đổi chiến thuật như thế nào?
Điều gì quan trọng hơn trong một cuộc đàm phán: đạt được thỏa thuận hay duy trì mối quan hệ tốt?
Bạn sẽ làm gì nếu bạn nhận ra mình đã đánh giá thấp đối thủ ngay giữa cuộc đàm phán?
Một sự im lặng kéo dài trong đàm phán có thể được sử dụng như một công cụ đắc lực ra sao?
Khi nào thì việc thể hiện sự đồng cảm thực sự có thể phản tác dụng trong một cuộc đàm phán?
Nếu bạn phải lựa chọn giữa sự tin tưởng và sự chuẩn bị kỹ lưỡng, bạn sẽ ưu tiên điều gì?
Bạn có thể sử dụng câu hỏi một cách chiến lược như thế nào để hướng cuộc đàm phán theo ý mình?
Làm thế nào để bạn xử lý tình huống khi đối phương sử dụng những chiêu trò gây áp lực?
Trong một cuộc đàm phán bất cân xứng, đâu là lợi thế lớn nhất bạn có thể khai thác?
Bạn sẽ làm gì để không bị cuốn vào cảm xúc cá nhân mà vẫn giữ được lập trường của mình trong một cuộc đàm phán căng thẳng?
Liệu một xã hội hoàn toàn bình đẳng về thu nhập có thực sự là một xã hội công bằng và phát triển?
Tốc độ tăng trưởng GDP có phải là một thước đo chính xác để đánh giá sự tiến bộ của một quốc gia khi xem xét vấn đề bất bình đẳng kinh tế?
Nếu bạn được chọn lựa giữa việc sống trong một xã hội giàu có nhưng bất bình đẳng cao và một xã hội ít giàu có hơn nhưng bình đẳng hơn, bạn sẽ chọn lựa thế nào?
Liệu việc tập trung nguồn lực vào giáo dục và y tế có phải là giải pháp hữu hiệu nhất để giảm thiểu bất bình đẳng kinh tế?
Bất bình đẳng kinh tế có phải là một hệ quả tất yếu của sự cạnh tranh tự do trên thị trường?
Liệu công nghệ và tự động hóa sẽ làm trầm trọng thêm hay giảm bớt khoảng cách giàu nghèo trong tương lai?
Những người giàu có có trách nhiệm đạo đức như thế nào trong việc giảm bớt bất bình đẳng kinh tế?
Nếu bạn được quyền thiết kế một hệ thống thuế lý tưởng để giảm bất bình đẳng, bạn sẽ ưu tiên những yếu tố nào?
Liệu bất bình đẳng kinh tế có thể là động lực thúc đẩy sự đổi mới và phát triển kinh tế?
"Giấc mơ Mỹ" - liệu cơ hội thăng tiến xã hội thông qua nỗ lực cá nhân có còn tồn tại trong bối cảnh bất bình đẳng kinh tế ngày càng gia tăng?
Nếu băng ở cả hai cực tan chảy, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng bao nhiêu, và điều này sẽ tác động thế nào đến các thành phố ven biển?
Những thay đổi trong mô hình thời tiết cực đoan sẽ ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp và an ninh lương thực toàn cầu như thế nào?
Liệu việc chuyển đổi hoàn toàn sang năng lượng tái tạo có đủ để ngăn chặn những tác động tồi tệ nhất của biến đổi khí hậu, hay cần những giải pháp quyết liệt hơn?
Nếu chúng ta có thể đảo ngược được một tác động lớn của biến đổi khí hậu, thì điều gì sẽ có tác động tích cực nhất đến hành tinh?
Công nghệ nào có tiềm năng lớn nhất trong việc loại bỏ carbon dioxide khỏi khí quyển, và những rào cản chính đối với việc triển khai rộng rãi là gì?
Biến đổi khí hậu sẽ tác động đến sức khỏe con người như thế nào, và làm thế nào để hệ thống y tế có thể thích ứng?
Nếu bạn là nhà lãnh đạo thế giới, chính sách biến đổi khí hậu nào bạn sẽ ưu tiên và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra với các loài động thực vật khi môi trường sống của chúng thay đổi quá nhanh, và chúng ta có thể làm gì để bảo tồn đa dạng sinh học?
Làm thế nào để chúng ta truyền đạt một cách hiệu quả hơn mức độ khẩn cấp của biến đổi khí hậu và thúc đẩy sự tham gia của cộng đồng?
Việc biến đổi khí hậu sẽ làm gia tăng bất bình đẳng xã hội và kinh tế như thế nào, và làm thế nào để đảm bảo một sự chuyển đổi công bằng?
Nhân vật nào trong phim ảnh đã thay đổi định nghĩa về một anh hùng hành động?
Bài hát nào đã được coi là "bài thánh ca" không chính thức của một thế hệ?
Trào lưu thời trang nào đã vượt qua cả sự hữu dụng để trở thành một biểu tượng văn hóa?
Sự phát triển của mạng xã hội đã ảnh hưởng như thế nào đến cách chúng ta tiêu thụ tin tức giải trí?
Bộ phim hoạt hình nào đã thách thức những định kiến về giới tính và xã hội trong thời đại của nó?
Thể loại video game nào phản ánh rõ nhất sự thay đổi trong các giá trị của giới trẻ?
Tác phẩm văn học nào đã tạo ra một vũ trụ giả tưởng được nhiều người yêu thích đến mức trở thành văn hóa "fan-made"?
Sự xuất hiện của các chương trình truyền hình thực tế đã ảnh hưởng ra sao đến quan niệm về "người nổi tiếng"?
Họa sĩ đường phố nào đã biến những bức tường vô danh thành những tác phẩm nghệ thuật có sức mạnh xã hội?
Podcast nào đã thành công trong việc thay đổi cách chúng ta tiếp cận một loại hình nội dung truyền thông?
Nếu Trái Đất có hai Mặt Trăng, thủy triều sẽ thay đổi như thế nào?
Vật chất tối có thực sự tối, hay chỉ là chúng ta chưa nhìn thấy nó theo cách khác?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một lỗ đen kích thước bằng quả bóng bàn xuất hiện trên Trái Đất?
Liệu có tồn tại một hành tinh có bầu khí quyển hoàn toàn khác với chúng ta, ví dụ như bằng kim loại?
Nếu vũ trụ là vô hạn, liệu có một bản sao chính xác của bạn ở một nơi nào đó?
Tại sao sao chổi lại có đuôi, và đuôi đó luôn hướng về phía nào?
Nếu chúng ta có thể du hành nhanh hơn ánh sáng, điều gì sẽ xảy ra với khái niệm về thời gian?
Liệu có thể tạo ra một cánh buồm vũ trụ đủ lớn để đẩy một con tàu đến các ngôi sao gần nhất?
Nguồn gốc của nước trên Trái Đất đến từ đâu, có phải từ các tiểu hành tinh?
Có phải tất cả các nền văn minh ngoài hành tinh đều sẽ giống chúng ta, hay sẽ có những dạng sống hoàn toàn khác biệt?
Nếu một nhân vật truyện tranh có thể du hành giữa các khung hình, họ sẽ thay đổi điều gì trong cốt truyện của chính mình?
Liệu những siêu anh hùng có trách nhiệm đạo đức phải can thiệp vào những vấn đề chính trị của thế giới thực?
Có phải sự phát triển của nghệ thuật truyện tranh phản ánh sự thay đổi của xã hội?
Điều gì khiến một nhân vật phản diện trong truyện tranh trở nên đáng nhớ hơn là sự tàn ác đơn thuần?
Nếu truyện tranh có thể được "nghe" thay vì "đọc", âm thanh nào sẽ đại diện cho sự chuyển động của các nhân vật?
Màu sắc trong truyện tranh có ý nghĩa quan trọng như thế nào trong việc truyền tải cảm xúc và không khí?
Liệu một truyện tranh không lời có thể kể một câu chuyện phức tạp như một truyện tranh có lời?
Khái niệm "sức mạnh" trong truyện tranh có thay đổi như thế nào theo thời gian?
Nếu bạn có thể xóa bỏ một quy ước phổ biến trong truyện tranh, bạn sẽ chọn quy ước nào?
Một truyện tranh có thể truyền đạt thông điệp xã hội một cách hiệu quả hơn các loại hình nghệ thuật khác như thế nào?
Nếu bạn có thể thiết kế một bộ môn thể thao mạo hiểm hoàn toàn mới, bạn sẽ kết hợp những yếu tố nào để tạo ra trải nghiệm độc đáo nhất?
Trong số các môn thể thao mạo hiểm hiện có, môn nào đòi hỏi sự chuẩn bị tâm lý nhiều nhất và tại sao?
Liệu ranh giới giữa dũng cảm và liều lĩnh trong thể thao mạo hiểm có thật sự rõ ràng?
Kỷ lục thế giới nào trong thể thao mạo hiểm mà bạn tin rằng sớm muộn cũng sẽ bị phá vỡ?
Bạn nghĩ điều gì là động lực chính thúc đẩy con người tham gia vào những hoạt động thể thao mạo hiểm nguy hiểm?
Công nghệ sẽ đóng vai trò gì trong việc thay đổi các môn thể thao mạo hiểm trong tương lai?
Nếu được trải nghiệm một môn thể thao mạo hiểm chỉ một lần trong đời, bạn sẽ chọn môn nào và lý do?
Những bài học nào từ thể thao mạo hiểm có thể áp dụng vào cuộc sống hàng ngày?
Theo bạn, yếu tố nào quan trọng nhất để giảm thiểu rủi ro trong thể thao mạo hiểm?
Các nhà tài trợ có ảnh hưởng như thế nào đến sự phát triển của thể thao mạo hiểm?
Liệu việc đặt mục tiêu quá cao có thể dẫn đến hành vi trì hoãn nhiều hơn là thúc đẩy động lực?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta bắt đầu khen thưởng những hành vi không mong muốn một cách ngẫu nhiên?
Tại sao đôi khi chúng ta lại tiếp tục duy trì một thói quen xấu dù biết rõ tác hại của nó?
Khả năng chịu đựng sự thất vọng ảnh hưởng như thế nào đến khả năng hình thành thói quen tốt?
Liệu sự hiện diện của người khác có luôn luôn cải thiện hiệu suất làm việc hay đôi khi lại gây ra tác dụng ngược lại?
Cơ chế nào khiến chúng ta có xu hướng tìm kiếm và tin tưởng vào những thông tin củng cố quan điểm hiện tại?
Mức độ tự tin của một người có tác động như thế nào đến khả năng chấp nhận rủi ro trong cuộc sống?
Chúng ta có thể sử dụng sự sợ hãi như một công cụ để thay đổi hành vi theo hướng tích cực không?
Liệu việc quan sát hành vi của người khác có thể thay đổi những niềm tin sâu sắc của chính mình?
Yếu tố nào trong môi trường xung quanh có thể kích hoạt hành vi vô thức mà chúng ta không hề hay biết?
Nếu có thể lập trình cảm xúc, bạn sẽ chọn điều gì để cài đặt đầu tiên?
Tương lai của loài người sẽ thay đổi như thế nào khi AI có khả năng tự phát triển và nâng cấp?
Nếu có thể tải xuống kỹ năng mới ngay lập tức, bạn sẽ chọn kỹ năng nào và vì sao?
Thực tế ảo sẽ thay đổi cách chúng ta học tập và làm việc trong 10 năm tới ra sao?
Giả sử có một thiết bị dịch suy nghĩ thành văn bản, mặt tích cực và tiêu cực của nó là gì?
Liệu chúng ta có thể tìm thấy sự cân bằng giữa sự tiện lợi của công nghệ và sự riêng tư cá nhân?
Công nghệ nào bạn cho rằng đang bị lãng phí tiềm năng nhất hiện nay?
Nếu có thể tạo ra một ứng dụng thay đổi thế giới, nó sẽ làm gì và như thế nào?
Liệu con người có thể phát triển một loại hình giao tiếp mới thông qua công nghệ mà không cần đến ngôn ngữ nói?
Nếu được chọn một công nghệ để mang từ tương lai về hiện tại, bạn sẽ chọn cái gì?
Kiến trúc xanh có thể đóng vai trò như thế nào trong việc giảm thiểu sự phân hóa giàu nghèo?
Liệu có thể tích hợp hoàn toàn các hệ thống năng lượng tái tạo vào thiết kế kiến trúc mà không ảnh hưởng đến tính thẩm mỹ?
Những vật liệu tự nhiên nào chưa được khai thác hết tiềm năng trong kiến trúc xanh?
Làm thế nào để đánh giá chính xác hiệu quả thực sự của một công trình kiến trúc xanh so với các công trình truyền thống?
Các yếu tố văn hóa và xã hội địa phương có thể ảnh hưởng đến việc áp dụng kiến trúc xanh như thế nào?
Công nghệ in 3D có thể cách mạng hóa việc xây dựng các công trình kiến trúc xanh bền vững ra sao?
Có phải kiến trúc xanh chỉ dành cho những dự án lớn hay cũng có thể áp dụng cho nhà ở quy mô nhỏ?
Liệu có tồn tại một tiêu chuẩn toàn cầu về kiến trúc xanh có thể áp dụng cho mọi điều kiện khí hậu và văn hóa?
Làm thế nào để kiến trúc xanh giúp cải thiện sức khỏe tinh thần và thể chất của người sử dụng?
Tương lai của kiến trúc xanh sẽ tiến đến mức độ nào trong việc hòa nhập hoàn toàn với tự nhiên?
Nếu một công việc đòi hỏi bạn làm việc liên tục trong 12 tiếng mỗi ngày, quyền lợi nào bạn nên đặc biệt quan tâm?
Trong trường hợp công ty đột ngột thay đổi chính sách lương, quyền của bạn là gì?
Nếu bạn phải làm thêm giờ thường xuyên mà không được trả lương, bạn nên làm gì?
Làm thế nào để nhận biết một hợp đồng lao động công bằng và không chứa các điều khoản bất lợi?
Có những nguồn nào bạn có thể tìm đến để được tư vấn miễn phí về quyền lợi lao động?
Bạn nghĩ sao về việc luật pháp nên bảo vệ người lao động làm việc tự do như thế nào?
Liệu có sự khác biệt nào về quyền lợi giữa nhân viên chính thức và nhân viên thời vụ không?
Nếu bạn bị phân biệt đối xử tại nơi làm việc, làm thế nào để bảo vệ bản thân một cách hiệu quả?
Nghỉ phép có lương là một quyền lợi, vậy bạn nghĩ nó có ảnh hưởng thế nào đến sự cân bằng công việc - cuộc sống?
Bạn nghĩ gì về việc các công ty sử dụng trí tuệ nhân tạo trong quản lý nhân sự có thể ảnh hưởng đến quyền lợi của người lao động?
Nếu có thể tạo ra một nguồn năng lượng sạch vô hạn từ đại dương, nó có thể được khai thác từ hiện tượng nào?
Điều gì sẽ xảy ra với các dòng hải lưu nếu nhiệt độ toàn cầu tăng lên đáng kể?
Tại sao một số loài sinh vật biển phát quang sinh học trong khi những loài khác thì không?
Những đặc điểm tiến hóa nào cho phép các loài động vật có vú biển lặn sâu và ở dưới nước trong thời gian dài?
Đâu là thách thức lớn nhất trong việc khám phá đáy đại dương sâu thẳm?
Làm thế nào mà các rạn san hô đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì sự đa dạng sinh học dưới biển?
Những tác động nào mà ô nhiễm nhựa gây ra đối với chuỗi thức ăn trong đại dương?
Nếu một nhà khoa học có thể tạo ra một thiết bị có thể dịch ngôn ngữ của cá voi, họ sẽ tìm hiểu được điều gì?
Việc điều chỉnh độ axit của đại dương sẽ ảnh hưởng đến quá trình hình thành vỏ của các loài sinh vật biển như thế nào?
Bí mật nào của đại dương sâu thẳm vẫn còn là một ẩn số đối với khoa học hiện nay?
Nếu một vũ khí có thể thao túng thời tiết, hậu quả chiến lược nào có thể xảy ra?
Liệu việc phát triển vũ khí dựa trên trí tuệ nhân tạo có thể dẫn đến một cuộc chạy đua vũ trang không kiểm soát được không?
Mức độ nào mà công nghệ tàng hình thực sự có thể làm thay đổi bản chất của chiến tranh hiện đại?
Nếu một quốc gia phát triển vũ khí tấn công mạng có thể vô hiệu hóa toàn bộ cơ sở hạ tầng của quốc gia khác, điều đó có ý nghĩa gì đối với luật pháp quốc tế?
Khả năng sử dụng năng lượng định hướng để làm vũ khí sẽ thách thức các nguyên tắc hiện tại về phòng thủ và tấn công như thế nào?
Liệu vũ khí sinh học chỉnh sửa gen có thể gây ra một cuộc khủng hoảng đạo đức và nhân đạo toàn cầu không?
Công nghệ nano có thể tạo ra vũ khí nhỏ bé nhưng chết chóc đến mức nào và điều đó ảnh hưởng đến an ninh toàn cầu ra sao?
Nếu có vũ khí có thể làm suy yếu nhận thức của con người, nó có thể tác động đến quá trình ra quyết định trong chiến tranh như thế nào?
Việc phát triển vũ khí không gian có thể dẫn đến một cuộc xung đột toàn cầu mới trên quỹ đạo không?
Nếu một quốc gia có thể tạo ra vũ khí có khả năng vô hiệu hóa tất cả các hệ thống điện tử, điều gì sẽ xảy ra với xã hội toàn cầu?
Nếu bạn có thể 'nghe' được màu sắc của sự im lặng, bạn sẽ mô tả nó như thế nào?
Bạn có thể tạo ra một 'bảo tàng' ảo chứa đựng những khoảnh khắc mindfulness đáng nhớ nhất của mình, bạn sẽ trưng bày điều gì?
Nếu hơi thở của bạn là một loại nhạc cụ, nó sẽ chơi giai điệu gì khi bạn thực sự tập trung?
Khi bạn quan sát một chiếc lá rơi, bạn thấy mình học được điều gì về sự thay đổi và chấp nhận?
Nếu bạn có thể viết thư cho chính mình ở thì tương lai sau một năm thực hành mindfulness, bạn sẽ khuyên bản thân điều gì?
Bạn có thể biến một hoạt động nhàm chán hàng ngày thành một trải nghiệm mindfulness, bạn sẽ chọn hoạt động nào và thực hành như thế nào?
Nếu 'cái tôi' của bạn là một con vật, nó sẽ làm gì khi bạn đang thực hành mindfulness?
Nếu bạn có thể 'nếm' được sự hiện diện, nó sẽ có hương vị như thế nào?
Bạn có thể thiết kế một 'công viên' mindfulness cho cả cộng đồng, bạn sẽ đặt những yếu tố gì trong đó?
Nếu sự mất tập trung là một con quái vật, bạn sẽ sử dụng những kỹ năng mindfulness nào để đối phó với nó?
Làm thế nào sự kết hợp giữa yếu tố bất ngờ và tính quen thuộc có thể tạo nên trải nghiệm game đáng nhớ?
Nếu luật chơi là xương sống của game, thì điều gì là trái tim và mạch máu của nó?
Yếu tố nào quan trọng hơn trong một game nhập vai: một cốt truyện sâu sắc hay một hệ thống tùy biến nhân vật phong phú?
Một game có thể đạt được sự cân bằng giữa độ khó và tính dễ tiếp cận bằng những cách nào?
Bạn sẽ thiết kế một cơ chế gameplay độc đáo như thế nào để khiến một thể loại game quen thuộc trở nên mới mẻ?
Nếu game của bạn là một món ăn, bạn sẽ mô tả hương vị của nó như thế nào?
Sự khác biệt giữa một game hay và một game gây nghiện nằm ở đâu?
Làm thế nào công nghệ AI có thể cách mạng hóa cách chúng ta kể chuyện trong game?
Bạn nghĩ những giới hạn trong thiết kế game có thể thúc đẩy sự sáng tạo như thế nào?
Nếu bạn được tạo ra một game mà không bị giới hạn về công nghệ và ngân sách, game đó sẽ trông như thế nào?
Loài động vật nào có khả năng tái sinh toàn bộ cơ thể từ một mảnh nhỏ?
Cơ chế định vị nào giúp cá voi di chuyển trong bóng tối đại dương?
Điều gì khiến một số loài chim có khả năng di cư hàng nghìn km mỗi năm?
Tại sao một số loài côn trùng có khả năng ngụy trang hoàn hảo với môi trường xung quanh?
Hệ thống miễn dịch của loài nào được coi là mạnh mẽ nhất trong thế giới động vật?
Loài động vật nào có tuổi thọ dài nhất và bằng cách nào chúng đạt được điều đó?
Cơ chế hoạt động của các giác quan đặc biệt như cảm nhận điện trường ở một số loài cá như thế nào?
Mối liên hệ giữa màu sắc rực rỡ của một số loài động vật với khả năng giao phối hoặc cảnh báo là gì?
Loài động vật nào có khả năng thay đổi giới tính trong quá trình sống và vì sao chúng làm như vậy?
Cách thức các loài động vật xã hội như kiến, ong tổ chức và phân công công việc trong đàn là gì?
Nếu sách giáo khoa có thể tương tác và thay đổi theo tốc độ học của từng học sinh, nó sẽ trông như thế nào?
Công nghệ nào có tiềm năng lớn nhất để giúp học sinh cá nhân hóa lộ trình học tập của mình?
Liệu việc sử dụng thực tế ảo và thực tế tăng cường có thể thay thế hoàn toàn các thí nghiệm vật lý và hóa học truyền thống?
Nếu AI có thể chấm bài và đưa ra phản hồi chi tiết, vai trò của giáo viên sẽ thay đổi như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các nguồn tài liệu học tập trên thế giới đều được kết nối và dễ dàng truy cập thông qua một nền tảng duy nhất?
Nếu học sinh có thể xây dựng và thiết kế trò chơi giáo dục, điều này sẽ ảnh hưởng đến quá trình học tập của các em như thế nào?
Liệu việc học tập dựa trên dự án có thể được tự động hóa bằng công nghệ để tăng cường hiệu quả?
Nếu học sinh có thể kết nối và học hỏi trực tiếp từ các chuyên gia trên toàn thế giới, cách nhìn nhận về giáo dục sẽ thay đổi ra sao?
Công nghệ có thể giúp thu hẹp khoảng cách bất bình đẳng trong giáo dục như thế nào?
Nếu có thể tạo ra một công cụ phân tích tâm lý học tập dựa trên dữ liệu, chúng ta có thể tối ưu hóa phương pháp giảng dạy như thế nào?
Nếu xe tự hành gặp tình huống phải chọn giữa cứu mạng một người đi bộ và hai hành khách, nó nên ưu tiên điều gì và tại sao?
Liệu việc lập trình đạo đức cho xe tự hành có phải là một nhiệm vụ bất khả thi do sự phức tạp của các tình huống thực tế?
Công nghệ nào sẽ là yếu tố quyết định sự thành công của xe tự hành trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt như mưa bão hoặc tuyết rơi dày đặc?
Khi xe tự hành trở nên phổ biến, chúng ta nên làm gì với những kỹ năng lái xe mà con người đã phát triển trong hàng thế kỷ?
Nếu một lỗi phần mềm nhỏ có thể dẫn đến tai nạn nghiêm trọng, làm thế nào để đảm bảo tính an toàn tuyệt đối cho xe tự hành?
Liệu sự phát triển của xe tự hành có tạo ra một cuộc cách mạng trong cách quy hoạch đô thị và giao thông công cộng?
Làm thế nào để giải quyết vấn đề trách nhiệm pháp lý khi xe tự hành gây ra tai nạn giao thông?
Nếu xe tự hành có thể liên tục thu thập dữ liệu về thói quen di chuyển của chúng ta, điều này có ảnh hưởng như thế nào đến quyền riêng tư cá nhân?
Tương lai của ngành công nghiệp vận tải sẽ ra sao khi xe tự hành thay thế phần lớn công việc của các tài xế hiện tại?
Liệu chúng ta có nên giới hạn khả năng của xe tự hành để duy trì yếu tố “tự do lái xe” cho những người vẫn muốn trải nghiệm điều đó?
Nếu một người bị mất tích 5 năm, tài sản của người đó sẽ được quản lý như thế nào và ai có quyền quản lý?
Hợp đồng mua bán nhà đất bằng miệng có hiệu lực pháp lý không?
Một người có quyền tự ý thay đổi di chúc nhiều lần không và giới hạn là gì?
Khi một đứa trẻ sinh ra từ mối quan hệ ngoài giá thú, quyền và nghĩa vụ của người cha được xác định ra sao?
Một người có thể bị tước quyền thừa kế khi nào?
Nếu một người gây thiệt hại do lỗi vô ý, mức độ trách nhiệm bồi thường được xác định như thế nào?
Khi nào một giao dịch dân sự bị coi là vô hiệu?
Quyền sở hữu trí tuệ đối với một tác phẩm được bảo vệ trong bao lâu?
Nếu một người bị ép buộc ký hợp đồng, người đó có thể hủy bỏ hợp đồng đó không?
Việc sử dụng hình ảnh của người khác trên mạng xã hội có cần sự đồng ý của họ không?
Ngôn ngữ nào có số lượng nguyên âm ít nhất được biết đến?
Sự khác biệt chính giữa phương ngữ và ngôn ngữ là gì?
Tại sao một số ngôn ngữ có nhiều từ hơn cho một màu sắc cụ thể so với các ngôn ngữ khác?
Khái niệm "ngữ pháp" có phải là một khái niệm phổ quát hay được xây dựng theo văn hóa?
Làm thế nào ngôn ngữ ảnh hưởng đến cách chúng ta nhận thức và suy nghĩ về thế giới?
Hiện tượng "mượn từ" tác động như thế nào đến sự phát triển của ngôn ngữ?
Liệu ngôn ngữ kí hiệu có tính phổ quát như ngôn ngữ nói hay không?
Tốc độ mà ngôn ngữ thay đổi có thể được dự đoán hay không?
Điều gì quyết định một từ "đúng" hay "sai" trong một ngôn ngữ?
Nếu con người tiếp xúc với một ngôn ngữ mới, liệu việc học ngôn ngữ đó có ảnh hưởng đến ngôn ngữ mẹ đẻ của họ hay không?
Di cư do khí hậu sẽ thay đổi định nghĩa về "tị nạn" như thế nào trong tương lai?
Liệu các thành phố lớn có trở thành nơi chứa chấp những người di cư do khí hậu hay là những khu ổ chuột môi trường mới?
Nghệ thuật và văn hóa của những cộng đồng bị di dời do khí hậu sẽ được bảo tồn như thế nào?
Làm thế nào để các quốc gia phát triển chia sẻ trách nhiệm với các quốc gia chịu tác động nặng nề nhất của di cư do khí hậu?
Liệu những tiến bộ công nghệ có thể giúp con người thích nghi thay vì di cư khỏi các khu vực bị ảnh hưởng bởi khí hậu?
Di cư do khí hậu có thể dẫn đến sự thay đổi địa chính trị và xung đột toàn cầu như thế nào?
Mô hình phát triển đô thị nào sẽ bền vững nhất khi đối mặt với dòng người di cư do khí hậu?
Liệu những di cư do khí hậu có làm thay đổi cách chúng ta định nghĩa về "quốc gia" và "dân tộc"?
Những yếu tố văn hóa và xã hội nào có thể làm tăng hoặc giảm nguy cơ di cư do khí hậu?
Điều gì sẽ xảy ra với những quyền lợi và bản sắc của những người di cư do khí hậu?
Liệu có một ngày chúng ta có thể chế tạo máy tính lượng tử bỏ túi bằng công nghệ nano?
Nếu một tế bào có thể tự sửa chữa bằng robot nano, tuổi thọ con người có thể tăng lên bao nhiêu?
Chất liệu nano nào có khả năng cách nhiệt tốt nhất cho các công trình xây dựng trên sao Hỏa?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể tạo ra quần áo tự làm sạch bằng công nghệ nano?
Liệu có thể tạo ra loại pin nano siêu nhỏ có thể cung cấp năng lượng cho các thiết bị cấy ghép trong cơ thể?
Ứng dụng nào của công nghệ nano sẽ có tác động lớn nhất đến ngành nông nghiệp trong 50 năm tới?
Những thách thức đạo đức nào đặt ra khi chúng ta có thể thao tác vật chất ở cấp độ nguyên tử?
Có thể sử dụng nano robot để làm sạch đại dương khỏi rác thải nhựa không?
Nếu chúng ta có thể tạo ra vật liệu nano siêu nhẹ và siêu bền, những loại phương tiện giao thông mới nào có thể ra đời?
Liệu một ngày công nghệ nano có thể giúp chúng ta du hành vũ trụ nhanh hơn tốc độ ánh sáng?
Nếu bạn có thể 'reset' não bộ của mình một lần, bạn sẽ thay đổi điều gì đầu tiên?
Trong một thế giới nơi cảm xúc có màu sắc, màu sắc nào sẽ đại diện cho sự lo lắng của bạn và tại sao?
Nếu tâm trí của bạn là một khu vườn, điều gì bạn cần vun trồng và điều gì bạn cần loại bỏ?
Một bài hát nào luôn có thể làm bạn thay đổi tâm trạng và điều đó nói lên điều gì về bạn?
Bạn nghĩ gì về ý tưởng 'tự yêu bản thân' như một kỹ năng cần học thay vì là một trạng thái cảm xúc tự nhiên?
Nếu bạn được trao một 'công tắc tắt' cho một cảm xúc tiêu cực, bạn có sử dụng nó không và tại sao?
Điều gì khiến bạn cảm thấy mạnh mẽ nhất về mặt tinh thần và làm sao bạn có thể tiếp cận được điều đó thường xuyên hơn?
Nếu bạn có thể trò chuyện với phiên bản 'khó khăn' nhất của mình, bạn sẽ nói gì?
Bạn nghĩ rằng những câu chuyện xã hội mà chúng ta kể về sức khỏe tâm thần có thể được cải thiện như thế nào?
Nếu bạn là một nhà thám hiểm của tâm trí, bạn sẽ khám phá những vùng đất nào trước tiên?
Nếu bạo lực gia đình là một căn bệnh, đâu là phương pháp phòng ngừa hiệu quả nhất?
Liệu có phải im lặng chính là một hình thức tiếp tay cho bạo lực gia đình?
Nếu bạn là một người ngoài cuộc, bạn sẽ can thiệp vào một vụ bạo lực gia đình như thế nào mà vẫn đảm bảo an toàn cho bản thân và người bị hại?
Bên cạnh những tổn thương về thể xác, đâu là những vết sẹo tinh thần mà bạo lực gia đình để lại?
Có những rào cản vô hình nào khiến nạn nhân của bạo lực gia đình khó có thể lên tiếng?
Liệu pháp giáo dục nào là cần thiết để thay đổi nhận thức về sự bình đẳng giới, từ đó giảm thiểu bạo lực gia đình?
Nếu bạo lực gia đình diễn ra ngay trước mắt con cái, nó sẽ tác động đến sự phát triển của trẻ em như thế nào?
Đâu là trách nhiệm của cộng đồng trong việc bảo vệ những người dễ bị tổn thương trước bạo lực gia đình?
Liệu sự tiến bộ của công nghệ có thể được sử dụng để hỗ trợ nạn nhân của bạo lực gia đình như thế nào?
Có thể xây dựng một xã hội mà không có bạo lực gia đình hay đó chỉ là một giấc mơ không tưởng?
Nếu màu sắc là ngôn ngữ, bộ trang phục của bạn hôm nay đang nói lên điều gì?
Liệu một bộ sưu tập thời trang có thể kể một câu chuyện mà không cần lời nói?
Sự sáng tạo trong thiết kế thời trang có giới hạn hay chỉ là sự chuyển động của trí tưởng tượng?
Điều gì quan trọng hơn, tính ứng dụng hay tính nghệ thuật trong một thiết kế thời trang cao cấp?
Bạn sẽ kết hợp yếu tố truyền thống và hiện đại như thế nào để tạo ra một xu hướng thời trang mới?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều về ngành công nghiệp thời trang, đó sẽ là gì?
Bạn nghĩ rằng yếu tố nào sẽ quyết định sự thành bại của một nhà thiết kế thời trang trong tương lai?
Một món đồ thời trang có thể mang ý nghĩa xã hội hay chính trị như thế nào?
Sự bền vững có thực sự là tương lai của thời trang, hay chỉ là một trào lưu?
Bạn sẽ thiết kế một trang phục cho người du hành vũ trụ để thể hiện điều gì về nhân loại?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể quan sát một electron mà không làm sụp đổ hàm sóng của nó?
Liệu có thể tồn tại một vũ trụ mà ở đó hiệu ứng đường hầm lượng tử không tồn tại?
Nếu một hạt có thể ở hai vị trí cùng một lúc, thì liệu nó có thể trải nghiệm cả hai vị trí cùng một lúc không?
Làm thế nào để chúng ta biết được rằng sự vướng víu lượng tử thực sự là tức thời, vượt qua cả tốc độ ánh sáng?
Nếu không gian và thời gian có thể lượng tử hóa, thì điều đó sẽ thay đổi những gì về trải nghiệm của chúng ta?
Có phải sự quan sát của chúng ta là điều duy nhất quyết định sự tồn tại của thế giới lượng tử?
Liệu có tồn tại một giới hạn nào cho kích thước của một vật thể có thể thể hiện các hiện tượng lượng tử?
Nếu thông tin không thể bị phá hủy, thì điều gì sẽ xảy ra với thông tin bên trong một lỗ đen?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể xây dựng được một máy tính lượng tử đủ mạnh để mô phỏng toàn bộ vũ trụ?
Tại sao các định luật của vật lý lượng tử lại khác biệt quá nhiều so với những gì chúng ta quan sát được trong thế giới vĩ mô?
Nếu bạn có thể kết hợp hai đồ vật bất kỳ để tạo ra một đồ vật thứ ba hoàn toàn mới, bạn sẽ chọn những gì và nó sẽ có chức năng gì?
Một vấn đề xã hội nhức nhối nào có thể được giải quyết bằng một giải pháp phi thường, không tưởng nhất mà bạn có thể nghĩ ra?
Hãy tưởng tượng bạn có thể thay đổi một quy tắc tự nhiên của vũ trụ, bạn sẽ thay đổi quy tắc nào và hệ quả sẽ ra sao?
Nếu bạn có thể tạo ra một loại hình nghệ thuật mới chưa từng có, nó sẽ như thế nào và nó sẽ biểu đạt điều gì?
Một khái niệm trừu tượng nào (ví dụ: thời gian, hạnh phúc) có thể được biểu diễn bằng một vật thể hữu hình, và tại sao lại chọn vật thể đó?
Bạn có thể kể một câu chuyện quen thuộc theo một góc nhìn hoàn toàn khác, góc nhìn đó sẽ là của ai hoặc cái gì?
Nếu bạn có thể thiết kế một môi trường học tập lý tưởng cho sự sáng tạo, nó sẽ có những đặc điểm gì?
Một thói quen hàng ngày bình thường nào có thể được biến đổi thành một trải nghiệm sáng tạo và thú vị?
Bạn có thể kết hợp hai lĩnh vực kiến thức hoàn toàn khác nhau để tạo ra một ý tưởng đột phá nào?
Nếu bạn có thể du hành đến tương lai, bạn sẽ tìm kiếm những dấu hiệu nào cho thấy tư duy sáng tạo đã thay đổi như thế nào?
Nếu có thể du hành ngược thời gian, bạn sẽ mang theo thiết bị khoa học nào để gây ấn tượng với người cổ đại?
Tại sao một số hành tinh quay theo hướng ngược lại so với đa số các hành tinh khác trong hệ mặt trời?
Nếu chúng ta tìm thấy sự sống ngoài Trái Đất, điều gì là bằng chứng quan trọng nhất để xác định liệu nó có dựa trên carbon giống chúng ta hay không?
Tốc độ ánh sáng có phải là giới hạn tuyệt đối của vũ trụ, hay có cách nào để vượt qua nó trong tương lai?
Liệu có thể tạo ra một hệ thống năng lượng sạch, bền vững mà không cần phụ thuộc vào các nguồn tài nguyên hóa thạch?
Hiện tượng lượng tử rối có ý nghĩa gì đối với tiềm năng công nghệ tương lai, đặc biệt là trong lĩnh vực truyền thông?
Điều gì sẽ xảy ra với hệ sinh thái toàn cầu nếu tất cả côn trùng biến mất một cách đột ngột?
Có phải toán học là một phát minh của con người hay nó tồn tại độc lập trong vũ trụ, chờ được khám phá?
Nếu chúng ta có thể giải mã hoàn toàn bộ não người, điều này sẽ thay đổi định nghĩa của "ý thức" như thế nào?
Nếu vũ trụ đang giãn nở, điều gì đang nằm "bên ngoài" nó và liệu "ngoài" đó có phải là một khái niệm có nghĩa?
Làm thế nào để công nghệ blockchain có thể tăng cường minh bạch và công bằng trong chuỗi cung ứng nông sản?
Liệu mô hình du lịch nông nghiệp có thể trở thành động lực chính cho sự phát triển kinh tế nông thôn trong tương lai?
Giải pháp nào cho bài toán thiếu hụt lao động trẻ tại các vùng nông thôn hiện nay?
Làm thế nào để bảo tồn tri thức bản địa về nông nghiệp trong bối cảnh hiện đại hóa?
Chính sách nào có thể khuyến khích thế hệ trẻ khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao?
Những thách thức lớn nhất đối với việc xây dựng thương hiệu nông sản địa phương là gì?
Làm thế nào để cân bằng giữa phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường sinh thái tại các vùng nông thôn?
Giải pháp nào để giảm thiểu lãng phí thực phẩm trong quá trình sản xuất và phân phối nông sản?
Liệu các hình thức hợp tác xã nông nghiệp có thể trở thành mô hình hiệu quả hơn so với các hộ gia đình riêng lẻ?
Tác động của biến đổi khí hậu đến sinh kế của người dân nông thôn và giải pháp ứng phó nào là khả thi nhất?
Nếu cơ thể bạn là một chiếc xe, loại nhiên liệu nào là xăng cao cấp và loại nào là xăng pha chì?
Liệu có một loại "thực phẩm siêu anh hùng" duy nhất có thể đánh bại tất cả các loại bệnh tật?
Nếu chúng ta có thể ăn bất kỳ thứ gì mà không tăng cân, liệu điều đó có thay đổi cách chúng ta lựa chọn thực phẩm?
"Ăn cầu vồng" có thực sự là một lời khuyên dinh dưỡng tốt, hay chỉ là một cách nói sáo rỗng?
Bí mật đằng sau những món ăn "healthy" mà vẫn khiến bạn thèm ăn là gì?
Chúng ta có thể lập trình lại vị giác để thích những thực phẩm tốt cho sức khỏe hay không?
Liệu tương lai của dinh dưỡng sẽ là những bữa ăn dạng viên nén hay thực phẩm in 3D?
Nếu tất cả mọi người đều là người ăn chay, thế giới sẽ thay đổi như thế nào về mặt dinh dưỡng và môi trường?
Bạn nghĩ điều gì quan trọng hơn: ăn theo chế độ hay nghe theo cơ thể?
Sự khác biệt giữa "dinh dưỡng" và "thói quen ăn uống" nằm ở đâu?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có hai mặt trời, liệu cuộc sống trên đó có phát triển khác biệt so với Trái Đất như thế nào?
Giả sử ta phát hiện một hành tinh có đại dương toàn nước lỏng, liệu việc có tồn tại sự sống dưới nước sẽ thay đổi cách chúng ta tìm kiếm sự sống ngoài hành tinh ra sao?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có từ trường mạnh gấp 10 lần Trái Đất, nó sẽ ảnh hưởng đến khí quyển và khả năng hình thành sự sống như thế nào?
Liệu có khả năng tồn tại một hành tinh có bầu khí quyển chứa các loại khí hiếm mà chúng ta chưa từng biết đến, và nó sẽ ảnh hưởng đến màu sắc của hành tinh như thế nào?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có chu kỳ quỹ đạo cực kỳ ngắn, ví dụ chỉ vài giờ, sự sống có thể thích nghi như thế nào với một ngày đêm chớp nhoáng như vậy?
Giả sử có một hành tinh với lực hấp dẫn yếu hơn rất nhiều so với Trái Đất, liệu con người có thể sinh sống ở đó với những thay đổi sinh lý như thế nào?
Nếu chúng ta khám phá ra một hành tinh có dấu hiệu của nền văn minh tiên tiến, chúng ta nên tiếp cận họ bằng phương thức nào để đảm bảo an toàn cho cả hai bên?
Liệu có khả năng tồn tại các hành tinh với điều kiện thời tiết và khí hậu hoàn toàn không giống bất kỳ điều gì chúng ta từng biết trên Trái Đất, và nó sẽ ảnh hưởng đến sự sống như thế nào?
Nếu một hành tinh ngoài hệ mặt trời có núi lửa hoạt động liên tục, liệu điều đó sẽ ảnh hưởng đến khả năng tồn tại của sự sống và sự phát triển của các loài trên hành tinh đó như thế nào?
Nếu chúng ta phát hiện một hành tinh "lãng du" không bị ràng buộc bởi bất kỳ ngôi sao nào, liệu nó có thể chứa đựng sự sống và nguồn năng lượng nào có thể duy trì nó?
Nếu các nhân vật hoạt hình có thể chọn một bộ phim người đóng để tham gia, bạn nghĩ họ sẽ chọn phim nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu các quy tắc vật lý trong phim hoạt hình áp dụng vào thế giới thực?
Trong thế giới hoạt hình, sức mạnh siêu nhiên hay phép thuật nào bạn muốn có nhất và tại sao?
Nếu bạn có thể sống trong một bộ phim hoạt hình, bạn sẽ chọn bối cảnh nào và công việc gì?
Bạn nghĩ điều gì là quan trọng nhất để một bộ phim hoạt hình thành công?
Một nhân vật phản diện trong phim hoạt hình mà bạn cảm thấy đáng thương nhất là ai, và tại sao?
Bạn có thể kết hợp hai bộ phim hoạt hình khác nhau để tạo thành một câu chuyện hoàn toàn mới không?
Nếu các loài vật trong phim hoạt hình có thể trò chuyện với chúng ta, bạn nghĩ chúng sẽ nói gì?
Có một bài học quan trọng nào bạn rút ra được từ một bộ phim hoạt hình mà bạn nhớ mãi không?
Bạn nghĩ đâu là tương lai của phim hoạt hình với sự phát triển của công nghệ hiện đại?
Nếu bạn có thể cấy một ký ức vào não người, bạn sẽ chọn ký ức nào và tại sao?
Những giác quan nào của bạn mà bạn nghĩ sẽ khó mất nhất và tại sao?
Liệu rằng một ngày nào đó ta có thể tải ý thức của mình lên một máy tính?
Bộ não của một nhà ảo thuật khác với bộ não của một người bình thường như thế nào?
Sự khác biệt giữa não bộ của người thuận tay phải và người thuận tay trái là gì?
Nếu có thể can thiệp vào các chất dẫn truyền thần kinh để cải thiện khả năng học tập, chúng ta nên làm như thế nào?
Tại sao một số người lại có trí nhớ tốt hơn những người khác?
Liệu rằng sự khác biệt trong kết cấu của não bộ có liên quan đến khả năng sáng tạo?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể điều khiển giấc mơ của mình một cách hoàn toàn?
Liệu rằng sự phát triển của trí tuệ nhân tạo có thay đổi cách chúng ta hiểu về bộ não con người?
Liệu rằng có một giới hạn sinh học tuyệt đối cho tuổi thọ con người, hay nó là một biến số có thể được mở rộng vô hạn?
Nếu chúng ta có thể đảo ngược quá trình lão hóa ở cấp độ tế bào, điều đó sẽ thay đổi xã hội loài người như thế nào?
Những yếu tố di truyền nào đóng vai trò quan trọng nhất trong việc xác định tuổi thọ khác biệt giữa các cá nhân?
Liệu lối sống và môi trường sống có ảnh hưởng lớn hơn hay yếu tố di truyền trong việc quyết định tuổi thọ của một người?
Các phương pháp can thiệp y tế nào có tiềm năng nhất trong việc tăng tuổi thọ khỏe mạnh của con người?
Tại sao một số loài động vật lại sống lâu hơn rất nhiều so với các loài khác, và chúng ta có thể học được gì từ điều đó?
Mối liên hệ giữa trí nhớ, nhận thức và tuổi thọ là gì, và liệu có thể duy trì sự minh mẫn khi chúng ta già đi?
Các yếu tố tâm lý như căng thẳng và hạnh phúc có tác động như thế nào đến quá trình lão hóa và tuổi thọ?
Liệu rằng sự phát triển của công nghệ nano và trí tuệ nhân tạo có thể mở ra kỷ nguyên mới về tuổi thọ con người?
Việc tăng tuổi thọ của con người có những hệ lụy đạo đức và xã hội nào mà chúng ta cần phải cân nhắc?
Nếu các dòng hải lưu dừng lại, điều gì sẽ xảy ra với khí hậu toàn cầu?
Một cơn bão cấp 5 ở Đại Tây Dương sẽ tác động đến hệ sinh thái ven biển như thế nào?
Làm thế nào mà các rặng núi có thể tạo ra những "vùng bóng mưa" trên hành tinh?
Sự gia tăng nồng độ khí nhà kính ảnh hưởng đến mô hình gió toàn cầu ra sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu băng ở cả hai cực tan chảy hoàn toàn?
Tại sao các sự kiện thời tiết cực đoan như hạn hán và lũ lụt ngày càng trở nên phổ biến?
Những loài cây nào sẽ phát triển mạnh trong điều kiện khí hậu ấm lên?
Sự khác biệt giữa biến đổi khí hậu và thời tiết là gì?
Làm thế nào mà tro núi lửa có thể ảnh hưởng đến nhiệt độ toàn cầu?
Điều gì sẽ xảy ra nếu trái đất mất đi từ trường của mình?
Nếu bạn biết đối phương có "điểm mù" trong lập luận, bạn có nên khai thác nó, hay nên hướng họ đến một giải pháp công bằng hơn?
Một cuộc đàm phán căng thẳng, bạn bất ngờ nhận được một món quà từ đối phương, bạn sẽ phản ứng như thế nào?
Trong một buổi đàm phán giá, khi nào thì im lặng lại là một vũ khí lợi hại?
Bạn đã từng thay đổi chiến thuật đàm phán của mình giữa chừng chưa, và vì lý do gì?
Giả sử bạn biết rõ mình có lợi thế hơn đối phương, bạn có nên thể hiện điều đó ngay từ đầu?
Khi đối phương liên tục sử dụng các chiêu trò gây áp lực, bạn sẽ dùng biện pháp gì để hóa giải?
Có khi nào bạn chấp nhận "mất" một chút trong đàm phán để đạt được mục tiêu dài hạn?
Nếu bạn cảm thấy mình đang bị "dắt mũi" trong cuộc đàm phán, bạn sẽ làm gì để lấy lại thế chủ động?
Trong tình huống đàm phán nhóm, làm sao để tiếng nói của bạn không bị "lấn át"?
Bạn đánh giá điều gì quan trọng hơn trong đàm phán: sự thắng lợi tuyệt đối hay mối quan hệ tốt đẹp với đối tác?
Liệu một thuật toán AI có thể dự đoán chính xác bước đột phá khoa học tiếp theo?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể thiết kế vật liệu tự phục hồi từ cấp độ nano?
Chúng ta có thể tạo ra một nền tảng giáo dục cá nhân hóa hoàn toàn dựa trên sinh trắc học và AI không?
Nếu có thể tua lại quá trình tiến hóa, loài nào sẽ trỗi dậy thành loài thống trị?
Liệu có một giới hạn tuyệt đối cho tuổi thọ con người, và chúng ta có thể vượt qua nó như thế nào?
Công nghệ nào sẽ định hình lại tương lai của du lịch không gian, và nó sẽ có tác động gì đến hành tinh chúng ta?
Liệu sự phát triển của công nghệ thực tế ảo và tăng cường sẽ làm mờ ranh giới giữa thực và ảo?
Nếu có thể giao tiếp với động vật một cách phức tạp, chúng ta sẽ học được điều gì về thế giới?
Cách thức chúng ta có thể sử dụng công nghệ để giải quyết những thách thức lớn nhất về biến đổi khí hậu?
Liệu việc tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất có thay đổi nhận thức của chúng ta về vị trí của nhân loại trong vũ trụ?
Liệu việc sử dụng AI để thiết kế level có thể dẫn đến sự mất đi tính sáng tạo của con người?
Nếu một game thất bại thảm hại, đâu là bài học quan trọng nhất mà nhà phát triển nên rút ra?
Những yếu tố nào quyết định sự thành công của một game indie so với một game AAA?
Trong tương lai, công nghệ nào sẽ thay đổi cách chúng ta chơi game nhiều nhất?
Làm thế nào để tạo ra một hệ thống tiến trình trong game vừa thách thức vừa không gây nản lòng cho người chơi?
Thế nào là một mechanic game “sâu sắc” và làm sao để đạt được điều đó?
Liệu một game có đồ họa lỗi thời nhưng gameplay xuất sắc có thể vượt qua những game có đồ họa đẹp nhưng gameplay nhàm chán?
Sự khác biệt giữa một game có cốt truyện “hay” và một game có cốt truyện “ấn tượng” là gì?
Làm cách nào để thiết kế một game có thể duy trì sự quan tâm của người chơi trong thời gian dài?
Nếu bạn được quyền thay đổi một điều trong ngành game hiện tại, bạn sẽ chọn điều gì?
Nếu bạn có thể kết hợp hai khái niệm tưởng chừng không liên quan để tạo ra một sản phẩm hoàn toàn mới, chúng sẽ là gì?
Một vấn đề xã hội nhức nhối hiện tại có thể được giải quyết bằng một ý tưởng nghệ thuật nào?
Hãy tưởng tượng bạn có khả năng thay đổi một quy tắc vật lý, điều gì sẽ tạo ra sự thay đổi thú vị nhất?
Nếu bạn là một nhà thiết kế, bạn sẽ tạo ra một không gian mà ở đó sự sáng tạo được khơi gợi tối đa như thế nào?
Một câu chuyện cổ tích quen thuộc sẽ thay đổi ra sao nếu nhân vật chính hành động theo một cách hoàn toàn khác?
Bạn có thể biến một lỗi lầm trong cuộc sống thành một cơ hội phát triển như thế nào?
Nếu cảm xúc có màu sắc, bạn sẽ chọn màu gì cho sự sáng tạo và vì sao?
Bạn sẽ sử dụng một công nghệ quen thuộc theo cách hoàn toàn mới mẻ và bất ngờ nào?
Một loại hình nghệ thuật kết hợp giữa khoa học và cảm xúc sẽ trông như thế nào?
Nếu bạn có thể du hành vào quá khứ để gặp gỡ một nhà sáng tạo nổi tiếng, bạn sẽ đặt câu hỏi gì?
Nếu các giác quan của con người có thể được số hóa, liệu chúng ta sẽ trải nghiệm thế giới theo cách nào?
Công nghệ thực tế ảo sẽ thay đổi định nghĩa về sự "hiện diện" và "tương tác" ra sao trong tương lai?
Liệu AI có bao giờ có khả năng sáng tạo nghệ thuật thực sự, hay chỉ là mô phỏng?
Nếu bộ não con người có thể giao tiếp trực tiếp với máy tính, những giới hạn nào sẽ bị xóa bỏ?
Liệu việc phát triển công nghệ sửa chữa gene có tạo ra một tương lai "hoàn hảo" hơn, hay mang đến rủi ro không lường trước?
Nếu internet trở thành một thực thể sống, nó sẽ có "mục đích" gì?
Công nghệ blockchain sẽ thay đổi những ngành nghề nào theo những cách mà chúng ta chưa thể tưởng tượng?
Liệu chúng ta có đang quá phụ thuộc vào công nghệ, và điều đó ảnh hưởng đến khả năng tư duy độc lập của chúng ta như thế nào?
Nếu một nền văn minh ngoài hành tinh gửi một tin nhắn bằng công nghệ hoàn toàn khác biệt, liệu chúng ta có thể giải mã được không?
Nếu bạn có thể tạo ra một công nghệ mới mang tính đột phá, điều gì sẽ là ưu tiên hàng đầu của bạn và tại sao?
Nếu ngôn ngữ định hình cách chúng ta tư duy, thì các nền văn hóa khác nhau có thể nhìn nhận thực tại khác nhau như thế nào?
Lễ nghi mai táng của một nền văn hóa có thể tiết lộ điều gì về quan niệm của họ về cuộc sống và cái chết?
Sự phát triển của công nghệ ảnh hưởng đến các giá trị văn hóa truyền thống như thế nào?
Tại sao một số nền văn hóa lại coi trọng sự cá nhân trong khi những nền văn hóa khác lại ưu tiên tính tập thể?
Liệu có tồn tại một hệ thống đạo đức phổ quát, hay mọi giá trị đạo đức đều mang tính tương đối văn hóa?
Những câu chuyện thần thoại và truyền thuyết có vai trò gì trong việc duy trì và truyền bá văn hóa?
Cách thức một nền văn hóa xử lý xung đột có thể cho thấy điều gì về cơ cấu xã hội và quyền lực của họ?
Nghệ thuật và âm nhạc của một nền văn hóa có thể phản ánh điều gì về thế giới quan và cảm xúc của họ?
Làm thế nào sự toàn cầu hóa đang định hình lại các bản sắc văn hóa địa phương?
Quan điểm của một nền văn hóa về thiên nhiên có ảnh hưởng đến cách họ tương tác với môi trường như thế nào?
Nếu bạn có thể "đọc" được suy nghĩ của đối phương trong đàm phán, bạn sẽ sử dụng lợi thế đó như thế nào?
Một thất bại trong đàm phán có thể mang lại cho bạn bài học gì quý giá hơn một thành công?
Bạn sẽ xử lý ra sao khi đối tác liên tục đưa ra những yêu cầu không thể đáp ứng?
Có tình huống nào mà việc im lặng lại là chiến thuật đàm phán hiệu quả hơn lời nói?
Khi nào thì việc nhượng bộ nhỏ sẽ giúp bạn đạt được mục tiêu lớn hơn trong đàm phán?
Bạn sẽ làm gì nếu biết rằng đối phương đang cố tình lợi dụng lòng tốt của bạn trong đàm phán?
Làm thế nào để xây dựng mối quan hệ tốt đẹp với đối tác trong quá trình đàm phán căng thẳng?
Bạn sẽ thay đổi chiến lược đàm phán như thế nào khi đối mặt với một đối tác "cứng đầu"?
Kỹ năng lắng nghe có vai trò quan trọng như thế nào trong một cuộc đàm phán thành công?
Nếu có thể, bạn sẽ "tái định nghĩa" khái niệm "thắng" trong đàm phán như thế nào?
Bạn sẽ định nghĩa sự thành công trong xây dựng thương hiệu cá nhân như thế nào?
Nếu bạn là một sản phẩm, thì điểm nổi bật độc đáo nhất của bạn là gì?
Điều gì khiến bạn không thể thay thế trong lĩnh vực của mình?
Bạn sẽ dùng ba từ nào để mô tả thương hiệu cá nhân mà bạn muốn tạo dựng?
Bạn đã vượt qua những trở ngại nào để xây dựng thương hiệu cá nhân của mình?
Nếu bạn có thể mời một nhân vật nổi tiếng hợp tác với thương hiệu của mình, bạn sẽ chọn ai và tại sao?
Bạn có thể sử dụng trải nghiệm thất bại nào để củng cố thương hiệu cá nhân của mình?
Bạn sẽ sử dụng kênh truyền thông nào để kể câu chuyện thương hiệu của bạn một cách hiệu quả nhất?
Bạn có lời khuyên nào cho người mới bắt đầu hành trình xây dựng thương hiệu cá nhân?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều về cách mọi người nhìn nhận thương hiệu cá nhân của bạn, đó sẽ là gì?
Nếu một người nhận nuôi con nhưng sau đó phát hiện ra đứa trẻ không có nguồn gốc rõ ràng, hợp đồng nhận nuôi có còn hiệu lực?
Khi một con chó cắn người, ai sẽ phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại, chủ chó hay người đang dắt chó tại thời điểm đó?
Một hợp đồng mua bán nhà đất mà người bán không tiết lộ thông tin về việc ngôi nhà có tranh chấp, hợp đồng đó có thể bị hủy bỏ không?
Nếu một người bị ép buộc ký hợp đồng dưới sự đe dọa, hợp đồng này sẽ có hiệu lực như thế nào?
Trong trường hợp thừa kế, nếu một người con bị tước quyền thừa kế nhưng sau đó được chứng minh là vô tội, quyền thừa kế của người đó có được phục hồi không?
Một người sử dụng hình ảnh của người khác trên mạng xã hội mà không xin phép, liệu người đó có vi phạm quyền về hình ảnh cá nhân không?
Nếu hai người cùng mua chung một căn nhà nhưng không có thỏa thuận cụ thể về quyền sở hữu, khi có tranh chấp thì giải quyết ra sao?
Khi một người bị mất năng lực hành vi dân sự nhưng vẫn tham gia vào giao dịch dân sự, giao dịch đó có giá trị pháp lý không?
Trong trường hợp cho thuê nhà, nếu người thuê nhà tự ý sửa chữa nhà mà không được sự đồng ý của chủ nhà, liệu người thuê nhà có vi phạm hợp đồng?
Một người nhặt được một vật có giá trị nhưng không trình báo cho cơ quan có thẩm quyền, người đó có vi phạm pháp luật không?
Nếu một enzyme hoạt động tối ưu ở pH 2, điều gì sẽ xảy ra nếu bạn tăng pH lên 7?
Nếu các liên kết peptide trong protein bị phá vỡ, điều gì sẽ xảy ra với cấu trúc và chức năng của nó?
Tại sao tế bào lại chọn glucose làm nguồn năng lượng chính thay vì một loại đường khác?
Việc sản xuất insulin có liên quan như thế nào đến quá trình cân bằng nội môi đường huyết?
Một loại thuốc ức chế cạnh tranh có ảnh hưởng gì đến tốc độ phản ứng enzyme và hằng số Michaelis-Menten?
Nếu một tế bào không thể tạo ra đủ ATP, những quá trình sinh học nào sẽ bị ảnh hưởng trực tiếp?
Vì sao nước lại đóng vai trò quan trọng trong các phản ứng sinh hóa diễn ra trong cơ thể?
Mối quan hệ giữa quá trình phiên mã, dịch mã và sự hình thành protein là gì?
Tại sao các axit béo có đuôi no và không no lại có tính chất vật lý khác nhau?
Điều gì xảy ra nếu quá trình nhân đôi DNA trong một tế bào bị lỗi, và cơ chế sửa chữa nào sẽ can thiệp?
Nếu năng lượng mặt trời trở nên phổ biến hơn, liệu các quốc gia có thể cạnh tranh "mặt trời" giống như cách họ cạnh tranh tài nguyên dầu mỏ không?
Liệu một thế giới hoàn toàn chạy bằng năng lượng tái tạo có thay đổi cách chúng ta định nghĩa về sự giàu có và nghèo đói không?
Nếu chúng ta phát minh ra một loại pin có thể lưu trữ năng lượng tái tạo với hiệu suất 100%, điều gì sẽ là thách thức lớn nhất tiếp theo trong quá trình chuyển đổi năng lượng?
Năng lượng gió có tiềm năng trở thành một dạng "nghệ thuật công cộng" hay nó mãi chỉ là một tiện ích?
Liệu một thành phố có thể tự cung tự cấp hoàn toàn năng lượng bằng các nguồn tái tạo và trở thành một "ốc đảo năng lượng" không?
Nếu tất cả các mái nhà trên thế giới đều được lắp đặt pin mặt trời, liệu điều đó có đủ để đáp ứng nhu cầu năng lượng toàn cầu không?
Sự cạnh tranh giữa các nguồn năng lượng tái tạo khác nhau sẽ định hình tương lai của năng lượng như thế nào?
Liệu sự phát triển của năng lượng tái tạo có thể giảm thiểu hoặc gia tăng các xung đột địa chính trị?
Ngoài hiệu quả về chi phí, liệu còn những lý do đạo đức hay văn hóa nào khiến một quốc gia chọn năng lượng tái tạo thay vì các nguồn truyền thống?
Nếu một công ty năng lượng tái tạo trở thành công ty giàu nhất thế giới, nó sẽ thay đổi cách xã hội chúng ta nhìn nhận về kinh doanh và phát triển bền vững như thế nào?
Nếu trí tuệ nhân tạo đạt được nhận thức, điều gì sẽ là ưu tiên hàng đầu của nó?
Liệu công nghệ thực tế ảo có thể thay đổi hoàn toàn cách chúng ta học tập và làm việc trong tương lai?
Nếu bạn có thể tải ý thức của mình lên đám mây, bạn có muốn làm điều đó không và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu mọi người trên thế giới có thể truy cập internet miễn phí, không bị kiểm duyệt?
Các thuật toán AI nên được đào tạo dựa trên giá trị đạo đức nào, và ai sẽ quyết định những giá trị đó?
Liệu công nghệ có làm cho con người trở nên cô đơn hơn hay kết nối hơn trong dài hạn?
Nếu bạn có thể phát minh ra một thiết bị công nghệ để giải quyết một vấn đề toàn cầu, bạn sẽ chọn vấn đề nào và thiết bị đó sẽ hoạt động ra sao?
Công nghệ nào đang phát triển nhanh chóng nhất mà bạn cảm thấy vừa thú vị vừa đáng sợ?
Liệu sự phát triển của công nghệ in 3D có thể làm thay đổi cơ cấu kinh tế toàn cầu?
Nếu robot trở thành một phần không thể thiếu của cuộc sống hàng ngày, đâu là ranh giới đạo đức giữa người và máy móc?
Nếu xóa đói giảm nghèo là một bản nhạc, thì nhạc cụ nào sẽ đại diện cho giáo dục và tại sao?
Giả sử bạn có một chiếc máy thời gian, bạn sẽ quay về thời điểm nào trong lịch sử để thay đổi điều gì, giúp giảm nghèo đói hiệu quả nhất?
Một cuốn sách bạn sẽ viết về xóa đói giảm nghèo có tên là gì, và thông điệp chính bạn muốn gửi gắm là gì?
Nếu mỗi người dân trên thế giới chỉ được chọn một hành động để góp phần xóa đói giảm nghèo, thì hành động đó nên là gì?
Một yếu tố bất ngờ nào, không phải tiền bạc, có thể mang lại bước ngoặt lớn trong công cuộc xóa đói giảm nghèo?
Nếu bạn thiết kế một trò chơi giáo dục về xóa đói giảm nghèo, luật chơi chính sẽ là gì để thu hút người tham gia?
Hãy tưởng tượng đói nghèo là một con quái vật, vậy điểm yếu lớn nhất của nó là gì và chúng ta có thể khai thác nó như thế nào?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là thách thức lớn nhất của các thế hệ tương lai trong việc duy trì thành quả xóa đói giảm nghèo hiện nay?
Nếu bạn được gặp một người đã thoát nghèo thành công, câu hỏi đầu tiên bạn sẽ đặt ra cho họ là gì?
Liệu có một công thức "ma thuật" nào để xóa đói giảm nghèo không, và nếu có thì thành phần chính là gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta coi những thất bại như một cơ hội để phát triển, thay vì dấu hiệu của sự bất tài?
Bạn có thể kể tên ba điều bạn thực sự trân trọng ở bản thân và giải thích tại sao?
Nếu bạn có thể thiết kế một trải nghiệm hoàn hảo để tăng cường sự lạc quan, nó sẽ như thế nào?
Sức mạnh của lòng biết ơn có thể thay đổi cách bạn nhìn nhận về cuộc sống hàng ngày như thế nào?
Làm thế nào việc tập trung vào những khoảnh khắc vui vẻ nhỏ nhặt có thể tác động đến hạnh phúc tổng thể của bạn?
Bạn có nghĩ rằng sự tử tế là một kỹ năng có thể được rèn luyện, và nếu có thì làm thế nào?
Liệu việc đặt mục tiêu theo hướng giá trị sống có mang lại sự hài lòng hơn so với mục tiêu hướng đến thành tựu?
Một thói quen nhỏ bạn có thể thực hiện hàng ngày để nuôi dưỡng sự kiên cường trước nghịch cảnh là gì?
Nếu bạn có thể chia sẻ một lời khuyên khôn ngoan với chính mình trong quá khứ, liên quan đến việc đối mặt với khó khăn, đó sẽ là gì?
Bạn có thể tưởng tượng một thế giới mà mọi người đều thực hành tâm lý học tích cực, và nó sẽ khác biệt như thế nào so với thế giới hiện tại?
Đâu là vực sâu đại dương được biết đến nhiều nhất và điều gì khiến nó đặc biệt?
Nếu dòng hải lưu ngừng chảy, điều gì sẽ xảy ra với khí hậu toàn cầu?
Những vi sinh vật nào đóng vai trò quan trọng nhất trong chu trình dinh dưỡng của đại dương?
Tại sao một số loài sinh vật biển phát quang sinh học và lợi ích của nó là gì?
Nghiên cứu hóa thạch biển có thể tiết lộ điều gì về lịch sử và biến đổi khí hậu Trái Đất?
Nguyên nhân chính nào gây ra hiện tượng tẩy trắng san hô và nó ảnh hưởng đến hệ sinh thái biển ra sao?
Nếu bạn có thể thiết kế một thiết bị nghiên cứu biển, điều gì là tính năng quan trọng nhất và tại sao?
Ảnh hưởng của ô nhiễm tiếng ồn do hoạt động của con người lên đời sống của các loài động vật biển như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu băng tan hoàn toàn ở Bắc Cực và Nam Cực đối với mực nước biển và hệ sinh thái?
Những thách thức lớn nhất trong việc khám phá đại dương sâu thẳm là gì và làm thế nào để vượt qua chúng?
Nếu mọi sự tồn tại đều có nguyên nhân, vậy nguyên nhân đầu tiên là gì?
Liệu ý thức có thể được tạo ra từ các quá trình vật lý, hay nó là một thực thể riêng biệt?
Nếu chúng ta có thể sống mãi, liệu cuộc sống sẽ trở nên có ý nghĩa hơn hay mất đi giá trị?
Ranh giới giữa điều tốt và điều xấu có thực sự tồn tại, hay chúng chỉ là quan điểm chủ quan?
Liệu tự do ý chí là một ảo ảnh, hay chúng ta thực sự có khả năng đưa ra lựa chọn?
Nếu chúng ta sống trong một mô phỏng, liệu điều đó có làm thay đổi ý nghĩa cuộc sống của chúng ta?
Giá trị đạo đức có tính phổ quát, hay chúng thay đổi theo văn hóa và thời đại?
Mục đích thực sự của nghệ thuật là gì, và nó tác động đến chúng ta như thế nào?
Liệu thời gian có tồn tại khách quan, hay nó chỉ là một cấu trúc do con người tạo ra?
Chúng ta có thể đạt được tri thức tuyệt đối, hay sự hiểu biết của con người luôn có giới hạn?
Liệu AR có thể thay thế hoàn toàn các lớp học truyền thống trong tương lai?
Những giới hạn đạo đức nào cần được đặt ra khi AR ngày càng trở nên phổ biến trong cuộc sống hàng ngày?
Ứng dụng AR nào bạn nghĩ sẽ có tác động lớn nhất đến xã hội trong vòng 10 năm tới?
AR có khả năng làm thay đổi cách chúng ta tương tác với các tác phẩm nghệ thuật như thế nào?
Chúng ta nên làm gì để đảm bảo AR không làm gia tăng bất bình đẳng xã hội?
AR có thể giúp những người khuyết tật hòa nhập cộng đồng tốt hơn như thế nào?
Bạn nghĩ công nghệ AR sẽ ảnh hưởng đến ngành du lịch theo hướng tích cực hay tiêu cực?
Những thách thức lớn nhất trong việc phát triển và ứng dụng AR trên diện rộng là gì?
Liệu AR có làm cho chúng ta trở nên phụ thuộc quá nhiều vào công nghệ và giảm khả năng tương tác thực tế?
Bạn hình dung về một thế giới mà AR là một phần không thể thiếu trong mọi khía cạnh của cuộc sống?
Liệu công nghệ nano có thể tạo ra một loại vật liệu tự phục hồi hoàn toàn khi bị hư hại?
Tương lai của y học sẽ thay đổi như thế nào khi các robot nano có khả năng thực hiện phẫu thuật trong cơ thể?
Nếu vật liệu nano có thể tăng cường hiệu suất pin mặt trời, chúng ta có thể đạt được 100% năng lượng tái tạo không?
Có khả năng nào trong tương lai chúng ta sẽ sử dụng nano để tạo ra những thiết bị có thể thay đổi hình dạng theo ý muốn không?
Những thách thức đạo đức nào phát sinh khi công nghệ nano có thể thay đổi bộ gen con người?
Liệu các cảm biến nano có thể phát hiện và ngăn chặn sớm các bệnh ung thư nguy hiểm?
Công nghệ nano có thể giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường toàn cầu bằng cách nào?
Những ứng dụng nào của công nghệ nano có tiềm năng lớn nhất trong việc khám phá vũ trụ?
Chúng ta có thể sử dụng các hạt nano để tạo ra những loại vật liệu siêu nhẹ nhưng cực kỳ chắc chắn không?
Liệu trong tương lai chúng ta có thể tạo ra những loại thức ăn nano có hương vị và dinh dưỡng hoàn hảo không?
Nếu một electron có thể ở nhiều nơi cùng một lúc, vậy thì "nơi" có ý nghĩa gì ở cấp độ lượng tử?
Liệu việc quan sát một hạt có thực sự làm thay đổi trạng thái của nó, hay là nó chỉ tiết lộ trạng thái đã tồn tại?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một thước đo đủ chính xác, liệu có thể dự đoán hoàn toàn vị trí và động lượng của một hạt, thách thức nguyên lý bất định?
Có phải sự rối lượng tử gợi ý rằng thông tin có thể truyền nhanh hơn ánh sáng, hay có một cách diễn giải khác?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể "tắt" hiệu ứng lượng tử trong một vùng không gian nhỏ?
Nếu không gian và thời gian cũng bị lượng tử hóa, thì hạt lượng tử cơ bản của chúng là gì và làm thế nào để phát hiện chúng?
Thế giới vĩ mô mà chúng ta trải nghiệm có thể là một ảo ảnh, được tạo ra bởi sự chồng chập lượng tử?
Nếu một vũ trụ khác tồn tại song song với chúng ta, có khả năng nào để hai vũ trụ đó tương tác thông qua hiệu ứng lượng tử?
Liệu có thể xây dựng một cỗ máy thời gian bằng cách khai thác tính chất lượng tử của vật chất?
Vì sao các hiệu ứng lượng tử trở nên không đáng kể khi chúng ta quan sát thế giới ở quy mô lớn?
Nếu hòa bình là một bức tranh, những gam màu nào sẽ chiếm chủ đạo và tại sao?
Xung đột có thể là động lực thúc đẩy sự thay đổi tích cực như thế nào, nếu có thể?
Liệu sự hiểu biết lẫn nhau có phải là chìa khóa duy nhất để giải quyết mọi xung đột?
Nếu bạn được chọn một biểu tượng đại diện cho hòa bình toàn cầu, bạn sẽ chọn gì và tại sao?
Có bao giờ bạn tin rằng im lặng lại là cách mạnh mẽ nhất để đối mặt với xung đột?
Bạn nghĩ gì về việc "hòa bình bên trong" có liên quan đến hòa bình thế giới như thế nào?
Giả sử bạn có một cỗ máy thời gian, bạn sẽ làm gì để ngăn chặn một cuộc xung đột lớn trong lịch sử?
Xung đột có nhất thiết phải xuất phát từ sự khác biệt về ý kiến hay có những yếu tố sâu xa hơn?
Nếu một nền văn hóa hoàn toàn không có xung đột, bạn nghĩ cuộc sống ở đó sẽ như thế nào?
Sự tha thứ đóng vai trò gì trong việc hàn gắn những vết thương do xung đột gây ra?
Liệu việc tập trung vào "khuyết tật" có làm lu mờ đi những khả năng khác của một người?
Nếu công nghệ có thể loại bỏ rào cản, thì khái niệm "khuyết tật" sẽ thay đổi như thế nào?
Vai trò của xã hội trong việc tạo ra hay phá bỏ những rào cản cho người khuyết tật là gì?
Điều gì quan trọng hơn, sự bình đẳng hay sự công bằng cho người khuyết tật?
Một thế giới được thiết kế hoàn toàn dành cho người khuyết tật sẽ trông như thế nào?
Giáo dục hòa nhập có thực sự là giải pháp tốt nhất cho mọi học sinh khuyết tật?
Có phải sự bao gồm chỉ là một trào lưu hay là một sự thay đổi mang tính nền tảng?
Chúng ta có nên xem sự khác biệt về năng lực như một dạng đa dạng khác của nhân loại?
Liệu người khuyết tật có quyền được mạo hiểm và trải nghiệm những điều mới mẻ như người khác?
Khi nào sự hỗ trợ trở thành sự cản trở đối với sự độc lập của người khuyết tật?
Nếu AI có thể tạo ra chương trình học tập cá nhân hóa hoàn hảo cho từng học sinh, thì vai trò của giáo viên sẽ thay đổi như thế nào?
Việc sử dụng công nghệ thực tế ảo (VR) trong giáo dục có thể biến đổi cách chúng ta học các môn học lịch sử và địa lý ra sao?
Liệu việc gam hóa toàn bộ chương trình học có thể làm tăng động lực học tập của học sinh hay lại làm mất đi sự tập trung vào kiến thức thực tế?
Những thách thức đạo đức nào nảy sinh khi sử dụng dữ liệu học tập của học sinh để phát triển các công cụ giáo dục thông minh?
Nếu mọi tài nguyên giáo dục đều miễn phí và dễ dàng tiếp cận qua internet, thì mô hình trường học truyền thống sẽ tồn tại hay biến mất?
Làm thế nào để thiết kế một nền tảng học tập trực tuyến có thể đáp ứng nhu cầu của học sinh có nhiều phong cách học tập khác nhau?
Công nghệ blockchain có thể được ứng dụng để xác minh bằng cấp và chứng chỉ, giải quyết vấn đề gian lận trong giáo dục như thế nào?
Liệu việc tăng cường sử dụng robot giáo dục có thể làm giảm sự tương tác xã hội giữa học sinh hay lại tạo ra những cơ hội hợp tác mới?
Nếu có thể dự đoán được những kỹ năng cần thiết trong tương lai, thì chương trình giáo dục nên tập trung vào những kỹ năng nào?
Trong kỷ nguyên AI, kỹ năng tư duy phản biện và sáng tạo có tầm quan trọng như thế nào so với kiến thức chuyên môn?
Liệu pháp gene có thể mở khóa khả năng đảo ngược quá trình lão hóa ở người không?
Nếu liệu pháp gene thành công trong việc xóa bỏ bệnh tật, nó có thể vô tình làm giảm sự đa dạng di truyền của loài người không?
Liệu có thể thiết kế liệu pháp gene để tăng cường khả năng nhận thức hoặc thể chất vượt xa giới hạn tự nhiên của con người?
Những rủi ro đạo đức nào phát sinh khi chỉnh sửa gene trên phôi thai người và tác động đến các thế hệ tương lai?
Liệu pháp gene có thể được sử dụng để điều trị các bệnh tâm thần phức tạp như trầm cảm hoặc rối loạn lưỡng cực không?
Nếu một liệu pháp gene bị lạm dụng, hậu quả xã hội và y tế nào có thể xảy ra?
Liệu chúng ta có thể sử dụng liệu pháp gene để chống lại các bệnh truyền nhiễm, thay vì chỉ tập trung vào điều trị?
Việc kiểm soát và quản lý liệu pháp gene ở quy mô toàn cầu sẽ diễn ra như thế nào để đảm bảo công bằng và an toàn?
Liệu pháp gene có thể khiến khoảng cách giàu nghèo ngày càng gia tăng khi chỉ những người có điều kiện mới có thể tiếp cận?
Những tiến bộ nào trong công nghệ mang lại hy vọng lớn nhất cho sự phát triển của liệu pháp gene an toàn và hiệu quả?
Nếu một di sản văn hóa thế giới bỗng dưng biến mất, điều gì sẽ là hậu quả lớn nhất đối với nhân loại?
Bạn có thể chọn một di sản văn hóa thế giới để sống trong đó một tháng, bạn sẽ chọn nơi nào và tại sao?
Di sản văn hóa nào mà bạn tin rằng đang bị đe dọa nghiêm trọng nhất bởi biến đổi khí hậu?
Liệu việc bảo tồn di sản văn hóa thế giới có mâu thuẫn với sự phát triển của xã hội hiện đại?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều về cách di sản văn hóa thế giới được bảo tồn hiện nay, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Di sản văn hóa thế giới nào khiến bạn cảm thấy tò mò và thôi thúc khám phá nhất về nguồn gốc và ý nghĩa của nó?
Theo bạn, điều gì quan trọng hơn trong việc bảo tồn di sản văn hóa thế giới: tính xác thực của vật thể hay trải nghiệm mà nó mang lại?
Có di sản văn hóa thế giới nào mà bạn cho rằng không xứng đáng với danh hiệu này không? Tại sao?
Làm thế nào chúng ta có thể truyền lại ý nghĩa và giá trị của di sản văn hóa thế giới cho các thế hệ tương lai một cách hiệu quả nhất?
Nếu bạn là người quản lý di sản văn hóa thế giới, bạn sẽ làm gì để thu hút sự quan tâm của giới trẻ?
Liệu có thể áp dụng công nghệ blockchain để truy xuất nguồn gốc nông sản, tăng tính minh bạch và niềm tin của người tiêu dùng?
Nếu các làng quê trở thành "làng thông minh" với kết nối internet tốc độ cao, những cơ hội mới nào sẽ mở ra cho người dân?
Làm thế nào để dung hòa giữa việc phát triển du lịch nông thôn và bảo tồn các giá trị văn hóa truyền thống?
Giáo dục đóng vai trò như thế nào trong việc thúc đẩy tư duy khởi nghiệp sáng tạo ở khu vực nông thôn?
Có những mô hình hợp tác xã nông nghiệp nào có thể giúp nông dân nhỏ lẻ tăng sức cạnh tranh trên thị trường?
Chính sách nào sẽ khuyến khích thế hệ trẻ quay trở lại và đóng góp vào sự phát triển của quê hương?
Biến đổi khí hậu tác động như thế nào đến sinh kế của người nông dân và có những giải pháp nào để thích ứng?
Vai trò của phụ nữ trong quá trình phát triển nông thôn có thể được nâng cao bằng những cách nào?
Có thể sử dụng năng lượng tái tạo để giảm sự phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch và bảo vệ môi trường nông thôn không?
Làm thế nào để xây dựng một hệ thống phân phối nông sản hiệu quả, giảm thiểu lãng phí và đảm bảo lợi ích cho cả người sản xuất và người tiêu dùng?
Nếu cuộc đời bạn là một bộ phim, đâu là cốt truyện chính mà bạn muốn kể?
Điều gì khiến bạn hào hứng nhảy ra khỏi giường mỗi buổi sáng, và làm thế nào để bạn có thể trải nghiệm nó nhiều hơn?
Nếu bạn có một chiếc máy thời gian, bạn sẽ quay về quá khứ để thay đổi điều gì, và bạn sẽ đến tương lai để khám phá điều gì liên quan đến kế hoạch cá nhân của mình?
Bạn nghĩ mục tiêu lớn nhất của mình là gì, và những bước nhỏ nào bạn có thể thực hiện để tiếp cận nó mỗi ngày?
Nếu bạn phải viết một lá thư cho chính mình trong 5 năm tới, bạn sẽ nói gì về những gì bạn đã đạt được và những gì bạn vẫn đang phấn đấu?
Trong tất cả những vai trò bạn đảm nhiệm (ví dụ: con cái, bạn bè, đồng nghiệp), bạn muốn thể hiện mình như thế nào trong mỗi vai trò?
Nếu tiền bạc không phải là vấn đề, bạn sẽ dành thời gian của mình vào điều gì nhất?
Đâu là kỹ năng bạn muốn trau dồi đến mức xuất sắc, và bạn sẽ bắt đầu từ đâu?
Bạn có thể hình dung sự thành công của mình như thế nào, và thước đo thành công của bạn là gì?
Điều gì làm bạn cảm thấy sống động nhất, và làm thế nào để bạn có thể nuôi dưỡng cảm xúc đó trong cuộc sống hàng ngày?
Nếu một chiếc đồng hồ chạy nhanh 10 phút mỗi giờ, thì sau 3 giờ, nó sẽ chỉ bao nhiêu giờ?
Một người nông dân có 17 con cừu, tất cả đều chết hết trừ 9 con, hỏi người nông dân còn bao nhiêu con cừu?
Tổng của hai số là 20, hiệu của chúng là 4, tìm hai số đó.
Một cây gậy dài 2m được cắm thẳng đứng xuống đáy hồ, phần gậy nhô lên khỏi mặt nước là 50cm, hỏi độ sâu của hồ là bao nhiêu?
Có bao nhiêu hình vuông nhỏ trong một hình vuông lớn 4x4?
Nếu bạn gấp đôi một tờ giấy 5 lần, bạn sẽ có bao nhiêu lớp giấy?
Một con ốc sên leo lên một cái cây cao 10m, mỗi ngày leo lên được 3m và mỗi đêm lại tụt xuống 2m, hỏi sau bao nhiêu ngày thì ốc sên leo lên tới đỉnh cây?
Tìm số tiếp theo trong dãy: 1, 1, 2, 3, 5, 8, ...
Bạn có 10 chiếc tất màu xanh và 10 chiếc tất màu đỏ trong một chiếc hộp tối, bạn phải lấy ra ít nhất bao nhiêu chiếc tất để chắc chắn có một đôi tất cùng màu?
Một hình tròn có diện tích 100π, hỏi chu vi của nó là bao nhiêu?
Nếu một tảng đá có thể kể câu chuyện của nó, bạn sẽ nghe được điều gì từ một mảnh đá bazan so với một viên đá sa thạch?
Điều gì sẽ xảy ra với dãy núi Himalaya trong hàng triệu năm nữa khi các mảng kiến tạo tiếp tục va chạm?
Tại sao những nơi có hoạt động núi lửa thường có các mạch nước phun và suối nước nóng?
Sự khác biệt chính giữa động đất và dư chấn là gì và chúng có mối liên hệ như thế nào?
Làm thế nào mà các rạn san hô, những sinh vật dưới đáy biển, lại hình thành nên các đảo trên cạn?
Điều gì khiến các tinh thể khoáng vật có hình dạng và màu sắc khác nhau trong cùng một mỏ đá?
Nếu bạn là một nhà địa chất du hành thời gian, bạn sẽ chọn thời điểm nào để đến thăm Trái Đất và vì sao?
Năng lượng địa nhiệt có thể trở thành một nguồn năng lượng bền vững toàn cầu như thế nào?
Điều gì xảy ra với các tàn tích của sinh vật sống sau khi chúng bị chôn vùi trong các lớp trầm tích qua hàng triệu năm?
Có thể nào một ngày nào đó chúng ta sẽ có thể dự đoán chính xác một trận động đất lớn trước khi nó xảy ra không?
Liệu sự phát triển của khoa học có làm thay đổi cơ bản cách chúng ta tiếp cận các văn bản tôn giáo cổ xưa không?
Sự tồn tại của các tôn giáo đa thần có ảnh hưởng gì đến nhận thức của chúng ta về tín ngưỡng độc thần?
Hình tượng về thiên đàng và địa ngục trong các tôn giáo khác nhau có phản ánh điều gì về nỗi sợ và hy vọng của con người?
Những nghi lễ tôn giáo có vai trò như thế nào trong việc xây dựng và duy trì bản sắc cộng đồng?
Liệu có thể định nghĩa một đạo đức phổ quát mà không dựa trên nền tảng tôn giáo hay không?
Tôn giáo có thể được coi là một hình thức nghệ thuật, văn học hay triết học không?
Mối quan hệ giữa tôn giáo và chính trị có phải là một yếu tố tất yếu trong lịch sử loài người?
Tín ngưỡng về sự bất tử có ảnh hưởng như thế nào đến cách chúng ta sống cuộc sống hữu hạn này?
Các câu chuyện thần thoại trong tôn giáo có chức năng gì ngoài việc giải thích nguồn gốc thế giới?
Tôn giáo có khả năng thích nghi với những thách thức của xã hội hiện đại hay không?
Bản giao hưởng "Số phận" của Beethoven có thực sự mang lại hy vọng cho nhân loại?
Trong thời kỳ Baroque, điều gì khiến một vở opera trở thành "bom tấn"?
Liệu sự phát triển của cây đàn piano có thay đổi cách các nhà soạn nhạc tư duy về âm nhạc?
Mozart đã thực sự viết nhạc nhanh như thế nào, và yếu tố nào thúc đẩy tốc độ đó?
Những cuộc cách mạng chính trị đã ảnh hưởng đến sự sáng tạo âm nhạc như thế nào trong thế kỷ 19?
Tại sao một số nhạc sĩ được tôn vinh trong khi những người khác bị lãng quên trong lịch sử?
Điều gì khiến một bản nhạc trở thành "cổ điển" và liệu định nghĩa này có thay đổi theo thời gian?
Liệu những giới hạn của các nhạc cụ cổ điển có thực sự thúc đẩy sự sáng tạo của các nhà soạn nhạc?
Các hình thức âm nhạc truyền thống như fugue hay sonata có ý nghĩa gì với người nghe hiện đại?
Nếu bạn có thể gặp một nhà soạn nhạc cổ điển, bạn sẽ hỏi họ câu hỏi gì?
Nếu Trái Đất là một quả trứng, thì lớp vỏ Trái Đất tương ứng với phần nào?
Tại sao phần lớn động đất và núi lửa lại tập trung ở các khu vực nhất định trên Trái Đất?
Điều gì sẽ xảy ra nếu từ trường Trái Đất đột ngột biến mất?
Làm thế nào các nhà địa chất biết được cấu tạo và thành phần bên trong Trái Đất mà không cần đào xuống đó?
Nước đóng vai trò như thế nào trong việc định hình cảnh quan của Trái Đất qua hàng triệu năm?
Tại sao một số loại đá có thể chứa đựng thông tin về lịch sử hàng tỷ năm của Trái Đất?
Nếu các lục địa tiếp tục di chuyển, liệu bản đồ thế giới trong tương lai sẽ trông như thế nào?
Quá trình hình thành một ngọn núi lửa và một dãy núi có gì khác biệt?
Vì sao một số mỏ khoáng sản lại được hình thành ở những khu vực có điều kiện địa chất đặc biệt?
Làm thế nào các nhà địa chất dự đoán được nguy cơ sạt lở đất và các hiện tượng địa chất nguy hiểm khác?
Nếu robot có khả năng cảm xúc, liệu chúng có thể hình thành khái niệm về công bằng không?
Robot học có thể giúp giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu như thế nào?
Một ngày nào đó, robot có thể thay thế hoàn toàn con người trong các công việc nguy hiểm, nhưng liệu điều đó có làm giảm đi giá trị lao động của con người?
Liệu việc phát triển trí tuệ nhân tạo vượt quá khả năng kiểm soát của chúng ta có tạo ra một cuộc khủng hoảng đạo đức mới không?
Nếu robot có thể tự sửa chữa và nâng cấp bản thân, liệu chúng có thể phát triển một cách không kiểm soát?
Những ứng dụng robot nào trong lĩnh vực y tế có tiềm năng cách mạng hóa việc điều trị và chăm sóc bệnh nhân?
Robot học có thể mang lại lợi ích gì cho các cộng đồng ở vùng sâu vùng xa?
Nếu bạn có thể lập trình cho robot một mục tiêu duy nhất, bạn sẽ chọn mục tiêu nào và tại sao?
Các robot có thể được sử dụng để tạo ra các tác phẩm nghệ thuật mới lạ như thế nào?
Liệu chúng ta nên xem robot như những công cụ đơn thuần hay là những thực thể có quyền lợi riêng?
Nếu bạn có thể sống trong một thế giới truyện tranh, bạn sẽ chọn thế giới nào và tại sao?
Nhân vật phản diện truyện tranh nào mà bạn cảm thấy có động cơ đáng thương nhất?
Bạn nghĩ điều gì làm nên một bộ truyện tranh kinh điển vượt thời gian?
Nếu bạn được tạo ra một siêu năng lực lấy cảm hứng từ truyện tranh, nó sẽ là gì và bạn dùng nó để làm gì?
Một khung truyện duy nhất có thể truyền tải được toàn bộ cảm xúc của một bộ truyện tranh, đó là khung nào?
Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng hơn trong một bộ truyện tranh: cốt truyện, nét vẽ hay thông điệp?
Liệu truyện tranh có thể thay đổi thế giới thực hay chỉ là một hình thức giải trí?
Bạn có thể kết hợp hai nhân vật truyện tranh từ các vũ trụ khác nhau để tạo ra một câu chuyện mới, đó sẽ là ai?
Bạn nghĩ tương lai của truyện tranh sẽ phát triển theo hướng nào?
Nếu có thể, bạn sẽ thay đổi kết thúc của bộ truyện tranh nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn bắt đầu mọi cuộc đàm phán với tư thế sẵn sàng bỏ đi?
Bạn có thể dùng một câu chuyện cá nhân để thay đổi hoàn toàn cục diện của một cuộc đàm phán không?
Chiến thuật "cảnh sát tốt, cảnh sát xấu" có còn hiệu quả trong thời đại ngày nay?
Đâu là giới hạn đạo đức khi sử dụng ngôn ngữ cơ thể trong đàm phán?
Bạn sẽ làm gì nếu đối phương liên tục thay đổi yêu cầu trong quá trình đàm phán?
Làm thế nào để xử lý khi bạn cảm thấy bị "mắc kẹt" trong một cuộc đàm phán bế tắc?
Nếu bạn biết trước đối phương có điểm yếu, bạn có nên khai thác nó không?
Bạn sẽ ưu tiên điều gì: mối quan hệ lâu dài hay một thỏa thuận thắng lợi tức thì?
Bạn có thể sử dụng sự im lặng để tạo lợi thế cho mình trong đàm phán như thế nào?
Có một "công thức" nào để đạt được kết quả "win-win" trong mọi cuộc đàm phán không?
Nếu một tòa nhà được thiết kế hoàn hảo cho người khuyết tật, liệu nó có làm cho người không khuyết tật cảm thấy bị bỏ rơi không?
Khi công nghệ hỗ trợ phát triển, liệu nó có tạo ra những khoảng cách mới trong xã hội thay vì thu hẹp chúng không?
Quyền được tiếp cận nghệ thuật của người khuyết tật nên được ưu tiên ở mức độ nào so với các hình thức giải trí khác?
Liệu xã hội có nên tập trung vào việc loại bỏ rào cản hơn là khắc phục những hạn chế của người khuyết tật?
Nếu người khuyết tật có quyền được đại diện trong chính trị, điều gì sẽ thay đổi trong các quyết sách của chính phủ?
Mục tiêu "hòa nhập" có thể mâu thuẫn với việc công nhận sự khác biệt và quyền riêng của người khuyết tật như thế nào?
Liệu việc cấm phân biệt đối xử có đủ để đảm bảo quyền của người khuyết tật, hay cần có những hành động tích cực hơn?
Nếu bạn có thể tạo ra một siêu năng lực cho người khuyết tật, bạn sẽ chọn năng lực gì và tại sao?
"Đặc quyền của người khỏe mạnh" là gì và làm thế nào chúng ta có thể nhận thức rõ hơn về nó?
Liệu một xã hội hoàn toàn công bằng cho người khuyết tật có thực sự có thể đạt được hay đó chỉ là một lý tưởng?
Làm thế nào mà các nghi lễ tang ma khác nhau phản ánh những quan niệm khác nhau về cuộc sống và cái chết?
Mối quan hệ giữa ngôn ngữ và thế giới quan thay đổi như thế nào qua các nền văn hóa?
Các quan niệm về thời gian khác nhau ảnh hưởng đến nhịp sống và tổ chức xã hội ra sao?
Tại sao một số nền văn hóa coi trọng chủ nghĩa cá nhân trong khi những nền văn hóa khác nhấn mạnh tinh thần tập thể?
Vai trò của nghệ thuật dân gian trong việc duy trì và truyền tải các giá trị văn hóa là gì?
Sự khác biệt trong cách thể hiện cảm xúc giữa các nền văn hóa có thể dẫn đến hiểu lầm như thế nào?
Các hệ thống giáo dục khác nhau tác động đến cách thức con người học hỏi và tư duy ra sao?
Làm thế nào mà các hệ thống tín ngưỡng và tôn giáo khác nhau định hình nên đạo đức và lối sống?
Ảnh hưởng của quá trình toàn cầu hóa đến sự đa dạng văn hóa và bản sắc dân tộc là gì?
Những câu chuyện cổ tích và truyền thuyết có thể tiết lộ gì về những lo âu và khao khát của một nền văn hóa?
Nếu một robot học bằng cách thử và sai, nó có thể đạt đến giới hạn của sự sáng tạo không?
Liệu đạo đức robot có nên được thiết kế sẵn hay phát triển dựa trên kinh nghiệm tương tác?
Robot có thể thực sự cảm nhận 'nỗi đau' theo cách chúng ta hiểu hay chỉ là mô phỏng?
Khả năng học của robot có thể vượt xa sự hiểu biết của con người về trí tuệ không?
Robot có thể phát triển một 'ý thức' riêng biệt không, và điều này sẽ ảnh hưởng như thế nào đến xã hội?
Nếu robot có thể tự sửa chữa, liệu chúng có thể phát triển thành một 'loài' mới độc lập?
Liệu robot có thể tạo ra nghệ thuật và được đánh giá theo các tiêu chuẩn thẩm mỹ của con người?
Việc giao cho robot những công việc nguy hiểm có thể làm giảm giá trị lao động của con người không?
Tương lai của robot có thể dẫn đến một xã hội hoàn toàn mới mà con người chỉ đóng vai trò giám sát?
Nếu một robot có thể 'mơ', liệu đó có phải là dấu hiệu của một dạng ý thức nào đó?
Những vùng nào trên thế giới sẽ trở nên không thể ở được đầu tiên do biến đổi khí hậu và điều gì sẽ xảy ra với dân số của chúng?
Nếu một quốc gia bị nhấn chìm dưới mực nước biển, ai chịu trách nhiệm và liệu công dân của quốc gia đó có thể được tái định cư ở đâu?
Liệu có thể tạo ra một hệ thống phân bổ tị nạn khí hậu công bằng toàn cầu, và tiêu chí phân bổ này nên là gì?
Làm thế nào mà di cư do khí hậu có thể gây ra căng thẳng địa chính trị và xung đột vũ trang giữa các quốc gia?
Khi di cư do khí hậu tăng lên, liệu có thể xuất hiện các thành phố hoặc cộng đồng bền vững được thiết kế riêng cho người tị nạn khí hậu?
Tác động của di cư do khí hậu đến văn hóa và ngôn ngữ là gì, đặc biệt khi các nhóm người khác nhau buộc phải sống chung?
Nếu một người di cư do khí hậu mất đi quê hương và nguồn sinh kế, điều gì đảm bảo sự công bằng và quyền con người của họ?
Chúng ta có thể tận dụng sự di cư do khí hậu như một cơ hội để thúc đẩy sự phát triển bền vững và sự đổi mới xã hội?
Liệu luật pháp quốc tế hiện tại có đủ để bảo vệ những người di cư do khí hậu, hay cần một khuôn khổ pháp lý mới?
Làm thế nào để cân bằng giữa việc bảo vệ biên giới quốc gia và nghĩa vụ nhân đạo đối với những người di cư do khí hậu?
Nếu cơ thể bạn là một chiếc xe, thì loại nhiên liệu nào sẽ giúp nó đạt được hiệu suất tối đa trong một cuộc đua marathon?
Tại sao một quả táo có thể khiến bạn cảm thấy no hơn một gói khoai tây chiên, mặc dù có thể chứa ít calo hơn?
Nếu bạn chỉ có thể chọn một loại thực phẩm duy nhất để sống sót trong một tháng, bạn sẽ chọn loại nào và tại sao?
Bạn có thể so sánh quá trình tiêu hóa thức ăn của cơ thể với một quy trình công nghiệp nào?
Tại sao chúng ta lại có xu hướng thèm đồ ngọt khi căng thẳng?
Một chế độ ăn kiêng "hoàn hảo" cho người này có thể là một thảm họa cho người khác, điều gì lý giải cho sự khác biệt này?
Nếu bạn có thể thiết kế một loại thực phẩm siêu vi, có thể mang lại tất cả các chất dinh dưỡng cần thiết, bạn sẽ đưa nó vào những thành phần gì?
Liệu có một mối liên hệ giữa sự đa dạng của vi khuẩn đường ruột và trạng thái cảm xúc của bạn?
Điều gì quan trọng hơn đối với sức khỏe tổng thể: số lượng calo bạn ăn hay chất lượng dinh dưỡng của chúng?
Nếu bạn có thể khám phá ra một loại enzyme mới giúp cơ thể hấp thụ dinh dưỡng hiệu quả hơn, bạn sẽ nhắm đến loại chất dinh dưỡng nào đầu tiên?
Nếu dự án của bạn là một chuyến phiêu lưu, ai sẽ là người dẫn đường, và họ có những phẩm chất gì?
Bạn sẽ làm gì nếu phát hiện ra một thành viên trong nhóm đang cố tình phá hoại dự án?
Nếu bạn có thể chọn một siêu năng lực để quản lý dự án, đó sẽ là gì và bạn sẽ dùng nó như thế nào?
Bạn nghĩ điều gì là quan trọng hơn: hoàn thành đúng thời hạn hay đạt chất lượng cao nhất?
Giả sử dự án của bạn trở thành một bộ phim, thể loại phim nào sẽ phù hợp nhất và vì sao?
Khi mọi thứ dường như đang đi sai hướng, bạn sẽ làm gì để khơi dậy lại tinh thần của đội?
Bạn nghĩ điều gì là thách thức lớn nhất đối với một người quản lý dự án trong thế giới công nghệ ngày nay?
Nếu bạn có thể quay ngược thời gian, bạn sẽ thay đổi điều gì trong cách quản lý dự án gần nhất của mình?
Bạn sẽ sử dụng cách nào để đảm bảo rằng tất cả các bên liên quan đều được cập nhật và hài lòng về tiến độ dự án?
Nếu dự án là một bản giao hưởng, các thành viên trong đội của bạn sẽ là những nhạc cụ nào và vai trò của họ ra sao?
Nếu một hạt có thể ở hai nơi cùng một lúc, thì liệu nó có thể ở trong hai khoảng thời gian khác nhau cùng một lúc không?
Liệu có thể khai thác sự vướng víu lượng tử để truyền tải thông tin nhanh hơn tốc độ ánh sáng mà không vi phạm thuyết tương đối của Einstein?
Nếu chúng ta quan sát một electron trong thí nghiệm khe đôi khi nó đang ở trạng thái chồng chất, thì liệu kết quả có thay đổi nếu người quan sát là một con mèo thay vì một con người?
Liệu có tồn tại một giới hạn cuối cùng cho kích thước của một hạt lượng tử, hay liệu chúng ta có thể chia nhỏ nó mãi mãi?
Nếu thời gian bị lượng tử hóa, thì liệu có nghĩa là có những "khoảng trống" thời gian mà không có gì xảy ra?
Liệu việc hiểu rõ hơn về cơ học lượng tử có thể giúp chúng ta tạo ra các máy tính lượng tử mạnh hơn mà có thể giải quyết những vấn đề mà máy tính cổ điển không thể?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một trạng thái vướng víu hoàn hảo giữa hai hạt, thì liệu có thể sử dụng nó để dịch chuyển tức thời một vật thể phức tạp?
Liệu vũ trụ của chúng ta có phải là một "hạt lượng tử" khổng lồ, và liệu cơ học lượng tử có thể giải thích nguồn gốc của nó?
Nếu chúng ta thay đổi một trong các hằng số vật lý cơ bản, ví dụ như hằng số Planck, thì liệu điều đó sẽ ảnh hưởng thế nào đến sự ổn định của nguyên tử và các cấu trúc phức tạp hơn?
Nếu xác suất của một sự kiện lượng tử xảy ra là không thể xác định trước khi nó được quan sát, thì liệu có nghĩa là thực tại không tồn tại cho đến khi chúng ta quan sát nó?
Nếu thời trang là ngôn ngữ, thì mỗi bộ sưu tập là một cuộc đối thoại, bạn muốn bộ sưu tập của mình nói điều gì?
Liệu sự thoải mái có thể là yếu tố cốt lõi của tính thẩm mỹ, hay chúng luôn là hai khái niệm đối lập?
Nếu bạn được thiết kế một bộ trang phục cho một nhân vật lịch sử, bạn sẽ chọn ai và tại sao?
Những vật liệu nào bạn nghĩ sẽ định hình tương lai của thời trang, cả về mặt thẩm mỹ lẫn tính bền vững?
Đâu là ranh giới giữa cảm hứng và sao chép trong thiết kế, và làm thế nào để bạn đi trên lằn ranh đó?
Phong cách cá nhân liệu có nên được ưu tiên hơn xu hướng, hay chúng nên hòa quyện vào nhau?
Bạn nghĩ thế nào về sự kết hợp giữa công nghệ và thời trang, và những ứng dụng tiềm năng của nó?
Một thiết kế có thể thay đổi xã hội như thế nào, và những trách nhiệm của nhà thiết kế là gì?
Nếu bạn chỉ có thể sử dụng một màu sắc duy nhất cho toàn bộ bộ sưu tập, bạn sẽ chọn màu nào và vì sao?
Liệu sự tối giản có thể biểu đạt được sự phức tạp, và đâu là giới hạn của nó?
Nếu bạn có thể thiết kế một chiến dịch truyền thông để thay đổi nhận thức về sắc tộc, thông điệp chính của bạn sẽ là gì?
Làm thế nào mà sự giao thoa giữa các nền văn hóa khác nhau có thể làm phong phú thêm một xã hội?
Bạn nghĩ yếu tố nào là rào cản lớn nhất đối với sự bình đẳng sắc tộc trong thế kỷ 21?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta loại bỏ hoàn toàn khái niệm về chủng tộc khỏi xã hội?
Nếu bạn có thể trải nghiệm cuộc sống một ngày với tư cách là người thuộc một chủng tộc khác, bạn sẽ chọn chủng tộc nào và tại sao?
Làm thế nào mà những câu chuyện chúng ta kể về lịch sử ảnh hưởng đến quan điểm của chúng ta về chủng tộc ngày nay?
Bạn có bao giờ cảm thấy khó khăn khi phải đối mặt với những định kiến hoặc khuôn mẫu về chủng tộc?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong hệ thống giáo dục để thúc đẩy sự bình đẳng sắc tộc, bạn sẽ thay đổi điều gì?
Bạn định nghĩa "ưu thế chủng tộc" là gì và nó thể hiện như thế nào trong cuộc sống hàng ngày?
Điều gì là trách nhiệm của mỗi cá nhân trong việc chống lại sự bất bình đẳng chủng tộc?
Điều gì xảy ra trong não bộ khi chúng ta lặp đi lặp lại một hành động cho đến khi nó trở thành thói quen?
Liệu có mối liên hệ nào giữa thói quen ăn uống và hệ vi sinh vật đường ruột của chúng ta?
Tại sao một số thói quen lại dễ hình thành hơn những thói quen khác?
Chúng ta có thể "cài đặt lại" một thói quen xấu bằng cách nào, theo góc độ khoa học?
Thói quen có thể ảnh hưởng đến cách chúng ta đưa ra quyết định và phản ứng như thế nào?
Có phải các loài động vật khác cũng có thói quen giống như con người?
Mức độ thay đổi của cấu trúc não khi một thói quen mới được hình thành là như thế nào?
Liệu có một "công thức" chung để hình thành thói quen tốt, được hỗ trợ bởi các nghiên cứu khoa học?
Thói quen có vai trò gì trong sự tiến hóa và khả năng thích nghi của con người?
Chúng ta có thể sử dụng hiểu biết về thói quen để cải thiện sức khỏe tinh thần và thể chất như thế nào?
Liệu có thể chế tạo một loại vật liệu nano tự phục hồi sau hư tổn như da sinh học không?
Công nghệ nano có thể cách mạng hóa việc chữa trị ung thư như thế nào, vượt qua các phương pháp truyền thống?
Tương lai của năng lượng mặt trời sẽ ra sao khi kết hợp với các vật liệu nano có khả năng hấp thụ ánh sáng siêu việt?
Nếu có thể thu nhỏ một chiếc máy tính xuống kích thước nano, liệu nó sẽ thay đổi cách chúng ta tương tác với công nghệ như thế nào?
Vật liệu nano có thể giúp giải quyết vấn đề ô nhiễm nguồn nước và không khí một cách hiệu quả hơn không?
Liệu có khả thi để tạo ra các thiết bị nano có thể xâm nhập vào cơ thể và thực hiện các ca phẫu thuật siêu nhỏ?
Công nghệ nano có thể giúp chúng ta tạo ra những bộ quần áo thông minh có khả năng tự điều chỉnh nhiệt độ hay thay đổi màu sắc không?
Các ứng dụng tiềm năng của công nghệ nano trong lĩnh vực nông nghiệp thông minh là gì?
Chúng ta có thể sử dụng công nghệ nano để khám phá và khai thác tài nguyên ngoài vũ trụ một cách hiệu quả hơn không?
Nếu chúng ta có thể thao tác vật chất ở cấp độ nguyên tử, liệu có những giới hạn đạo đức cần phải xem xét không?
Loài động vật nào có khả năng tái sinh toàn bộ cơ thể từ một mảnh nhỏ?
Tại sao một số loài chim di cư hàng ngàn dặm mỗi năm?
Hệ thống định vị nào giúp cá voi lưng gù tìm đường trong đại dương bao la?
Loại cơ quan cảm giác nào giúp dơi "nhìn" trong bóng tối?
Điều gì khiến một số loài côn trùng thay đổi màu sắc để ngụy trang?
Lý do chính khiến một số loài bò sát có thể sống rất lâu là gì?
Loại giao tiếp phi ngôn ngữ nào được ong mật sử dụng để báo vị trí thức ăn?
Sự khác biệt cơ bản trong hệ tiêu hóa của động vật ăn cỏ và động vật ăn thịt là gì?
Tại sao một số loài ếch có màu sắc sặc sỡ lại độc hại?
Điều gì tạo nên sự khác biệt giữa động vật máu nóng và động vật máu lạnh?
Nếu một loại bệnh lây lan nhanh chóng nhưng không gây chết người, liệu đó có còn được coi là vấn đề sức khỏe cộng đồng nghiêm trọng?
Liệu việc ưu tiên phòng bệnh hơn chữa bệnh có thể tạo ra một xã hội khỏe mạnh hơn nhưng lại gây ra những hệ lụy về kinh tế như thế nào?
Khi công nghệ theo dõi sức khỏe cá nhân ngày càng phát triển, liệu chúng ta có đang vô tình tạo ra một xã hội bị ám ảnh quá mức về sức khỏe?
Mối liên hệ giữa môi trường sống đô thị và các vấn đề sức khỏe tinh thần đang ngày càng rõ ràng, chúng ta nên thay đổi điều gì ở các thành phố để cải thiện sức khỏe cộng đồng?
Nếu sự tiếp cận dễ dàng với thông tin sức khỏe trên internet có thể giúp nâng cao nhận thức, vậy tại sao thông tin sai lệch vẫn gây ra những hậu quả nghiêm trọng?
Liệu có sự khác biệt về trách nhiệm giữa các cá nhân và chính phủ trong việc giải quyết vấn đề sức khỏe cộng đồng, và đâu là giới hạn của từng bên?
Nếu tuổi thọ trung bình của con người tăng lên đáng kể, chúng ta sẽ phải đối mặt với những thách thức gì về mặt chăm sóc sức khỏe và tài chính?
Khi các vấn đề sức khỏe cộng đồng có xu hướng toàn cầu hóa, liệu các giải pháp nên được thiết kế ở cấp độ quốc gia hay quốc tế?
Những tiến bộ trong công nghệ di truyền có thể giúp chúng ta phòng ngừa các bệnh di truyền, nhưng liệu chúng có thể tạo ra những bất bình đẳng mới về sức khỏe?
Sức khỏe cộng đồng có nên ưu tiên các bệnh lây nhiễm hơn các bệnh không lây nhiễm, khi cả hai đều gây ra những gánh nặng lớn?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Mặt Trời đột ngột biến mất?
Lỗ đen có thực sự "hút" mọi thứ vào bên trong không?
Tại sao các hành tinh không quay theo cùng một mặt phẳng?
Liệu có sự sống ngoài Trái Đất và nếu có, nó sẽ như thế nào?
Nếu chúng ta có thể du hành tới một thiên hà khác, bạn sẽ chọn thiên hà nào và tại sao?
Mục đích của vật chất tối và năng lượng tối là gì?
Điều gì xảy ra khi hai thiên hà va chạm vào nhau?
Liệu có thể tạo ra một lỗ sâu nhân tạo để du hành xuyên không gian?
Nếu vũ trụ tiếp tục mở rộng, điểm kết thúc của nó sẽ là gì?
Hình dạng thực sự của vũ trụ có phải là hình cầu như chúng ta vẫn nghĩ?
Nếu băng ở hai cực tan chảy hoàn toàn, điều gì sẽ xảy ra với các thành phố ven biển trên thế giới?
Liệu một ngày nào đó con người có thể phát triển công nghệ thu giữ carbon quy mô lớn một cách hiệu quả, và nó sẽ thay đổi cuộc chiến chống biến đổi khí hậu như thế nào?
Nếu bạn được quyền chọn một hành động toàn cầu để giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu, đó sẽ là hành động gì và tại sao?
Biến đổi khí hậu có thể tạo ra những loại "người tị nạn" mới nào và làm thế nào để chúng ta giải quyết vấn đề đó?
Liệu chúng ta có đang tiếp cận một "điểm không thể quay đầu" trong quá trình biến đổi khí hậu, và nếu có, thì nó sẽ như thế nào?
Nếu các hệ sinh thái biển bị phá hủy nghiêm trọng do axit hóa đại dương, điều gì sẽ là tác động dây chuyền đến cuộc sống trên cạn?
Liệu các biện pháp chống biến đổi khí hậu có thể thúc đẩy sự phát triển kinh tế xanh, và nếu có thì làm thế nào?
Các loài động thực vật sẽ phải đối mặt với những thách thức tiến hóa nào khi môi trường thay đổi nhanh chóng do biến đổi khí hậu?
Nếu các chính phủ trên toàn thế giới không hành động đủ nhanh, thì vai trò của các cá nhân trong việc chống biến đổi khí hậu sẽ trở nên quan trọng như thế nào?
Liệu các kịch bản biến đổi khí hậu "tồi tệ nhất" có khả năng trở thành hiện thực, và điều gì cần được làm để tránh chúng?
Nếu các loài thụ phấn như ong biến mất, điều gì sẽ xảy ra với chuỗi thức ăn toàn cầu?
Nếu băng ở hai cực tan chảy hoàn toàn, liệu chúng ta có thể tạo ra những hòn đảo nhân tạo nổi trên biển?
Việc chuyển đổi sang một nền kinh tế tuần hoàn có thể giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu đến mức nào?
Liệu công nghệ thu giữ carbon có thể là giải pháp cuối cùng hay chỉ là một biện pháp tạm thời?
Nếu mỗi người đều thực hiện một thay đổi nhỏ trong lối sống, liệu nó có tạo nên sự khác biệt đáng kể?
Chúng ta có thể học được gì từ các cộng đồng bản địa về việc chung sống hài hòa với thiên nhiên trong bối cảnh biến đổi khí hậu?
Liệu việc phát triển các loại thực phẩm từ phòng thí nghiệm có thể giảm thiểu gánh nặng cho nông nghiệp và tài nguyên đất?
Biến đổi khí hậu sẽ tác động đến sức khỏe tâm thần của chúng ta như thế nào trong tương lai?
Nếu có thể thay đổi một hành vi tiêu dùng của nhân loại để giảm phát thải, bạn sẽ chọn thay đổi hành vi nào?
Liệu chúng ta có thể sử dụng trí tuệ nhân tạo để dự đoán và giảm thiểu các thảm họa do biến đổi khí hậu gây ra?
Nếu chim cánh cụt ở Nam Cực không biết bay, thì làm thế nào chúng có thể phân tán sang các lục địa khác nếu băng tan hoàn toàn?
Tại sao các loài hoa thụ phấn nhờ ong lại có màu sắc rực rỡ trong khi nhiều loài thụ phấn nhờ gió lại có màu nhạt?
Liệu một loài có thể tiến hóa để tự phân hủy sinh học sau khi chết nhằm giảm gánh nặng cho hệ sinh thái?
Nếu đột biến gen là ngẫu nhiên, tại sao các đặc điểm phức tạp như mắt lại xuất hiện nhiều lần trong lịch sử tiến hóa?
Sự chọn lọc tự nhiên có thể dẫn đến sự hợp tác vô điều kiện giữa các cá thể không có quan hệ huyết thống không?
Nếu kích thước não bộ tăng lên là lợi thế, thì tại sao không phải tất cả các loài đều có bộ não lớn?
Liệu có thể có một loài tiến hóa để sống hoàn toàn dựa vào năng lượng mặt trời thay vì ăn các sinh vật khác?
Tại sao nhiều loài sinh vật lại có xu hướng sinh sản hữu tính dù tốn năng lượng hơn sinh sản vô tính?
Nếu môi trường thay đổi quá nhanh, một loài có thể tiến hóa đủ nhanh để thích nghi hay chắc chắn sẽ tuyệt chủng?
Có phải quá trình tiến hóa luôn hướng đến sự phức tạp hơn, hay đôi khi nó lại dẫn đến sự đơn giản hóa?
Nếu chúng ta có thể "trồng" pin mặt trời thay vì lắp đặt chúng, thì thế giới sẽ thay đổi như thế nào?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là trở ngại lớn nhất để đạt được 100% năng lượng tái tạo trên toàn cầu?
Nếu bạn có thể tạo ra một nguồn năng lượng tái tạo hoàn toàn mới, nó sẽ hoạt động như thế nào và vì sao bạn chọn nó?
Liệu các quốc gia giàu tài nguyên hóa thạch có động lực để chuyển đổi sang năng lượng tái tạo không, và vì sao?
Công nghệ nào trong lĩnh vực năng lượng tái tạo hiện nay khiến bạn cảm thấy thú vị nhất và có tiềm năng đột phá nhất?
Tưởng tượng một thành phố được cung cấp hoàn toàn bằng năng lượng tái tạo, nó sẽ khác biệt như thế nào so với thành phố hiện tại của bạn?
Giá trị của việc bảo tồn năng lượng và giảm tiêu thụ có tương đương với việc phát triển các nguồn năng lượng tái tạo mới không?
Nếu năng lượng tái tạo trở nên quá rẻ và dồi dào, bạn nghĩ điều gì sẽ là thách thức tiếp theo của xã hội?
Trong tương lai, liệu năng lượng tái tạo có thể giúp giải quyết các vấn đề xã hội như bất bình đẳng và nghèo đói không?
Chúng ta có đang bỏ lỡ những cơ hội sử dụng năng lượng tái tạo sáng tạo từ tự nhiên không, và nếu có thì đó là những cơ hội nào?
Nếu vật liệu có thể "nhớ" hình dạng ban đầu của nó sau khi bị biến dạng, thì ứng dụng tiềm năng nhất của nó là gì?
Vật liệu nào sẽ là lựa chọn tốt nhất để xây dựng một thang máy không gian và tại sao?
Tại sao một số vật liệu trở nên siêu dẫn ở nhiệt độ cực thấp, và liệu có thể tạo ra vật liệu siêu dẫn ở nhiệt độ phòng không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể thao tác vật liệu ở cấp độ nguyên tử, và giới hạn nào có thể ngăn cản chúng ta?
Liệu có thể tạo ra một loại vật liệu có thể tự phục hồi khi bị hư hỏng giống như sinh vật sống không?
Trong tương lai, vật liệu nào có thể thay thế hoàn toàn nhựa để bảo vệ môi trường?
Tại sao một số vật liệu lại có độ cứng cao nhưng lại giòn, còn một số lại dẻo dai nhưng dễ biến dạng?
Vật liệu nào có khả năng hấp thụ ánh sáng mặt trời hiệu quả nhất để chuyển hóa thành năng lượng?
Làm thế nào để tạo ra vật liệu nhẹ, bền và có khả năng chống ăn mòn tốt cho các ứng dụng trong ngành hàng không vũ trụ?
Nếu có thể tạo ra vật liệu "vô hình", nó sẽ thay đổi thế giới như thế nào?
Nếu vũ trụ là một cái bong bóng, điều gì nằm bên ngoài nó?
Tại sao chúng ta lại thấy sao chổi có đuôi, và đuôi này luôn hướng về phía nào?
Liệu có khả năng tồn tại một loại vật chất tối khác ngoài những gì chúng ta đã biết?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Mặt Trời đột ngột biến mất, và chúng ta sẽ biết điều đó sau bao lâu?
Làm thế nào để chúng ta xác định được thành phần hóa học của một ngôi sao cách chúng ta hàng triệu năm ánh sáng?
Nếu con người có thể di chuyển nhanh hơn ánh sáng, liệu quá khứ có thể thay đổi được không?
Tại sao các hành tinh trong hệ Mặt Trời lại có quỹ đạo gần như phẳng so với mặt phẳng hoàng đạo?
Điều gì sẽ xảy ra với một người khi rơi vào một lỗ đen, và liệu có thể trốn thoát được không?
Có phải mọi nền văn minh ngoài Trái Đất đều phát triển theo hướng công nghệ giống chúng ta?
Nếu vũ trụ đang giãn nở, vậy nó đang giãn nở vào cái gì?
Liệu chúng ta có thể “tải” ký ức lên một thiết bị lưu trữ không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các giác quan của bạn đều đồng thời hoạt động mạnh mẽ nhất?
Tại sao bộ não của chúng ta lại thích sự quen thuộc hơn là sự mới lạ?
Có tồn tại một vùng não “chịu trách nhiệm” cho cảm xúc hạnh phúc hay không?
Liệu chúng ta có thể học một ngôn ngữ mới trong khi đang ngủ?
Điều gì sẽ xảy ra với ý thức của một người khi họ bị phân chia não bộ?
Nếu chúng ta có thể xóa bỏ hoàn toàn một ký ức, liệu chúng ta có nên làm điều đó?
Bộ não của một nghệ sĩ khác biệt như thế nào so với bộ não của một nhà toán học?
Tác động của việc sử dụng mạng xã hội thường xuyên đến sự phát triển não bộ là gì?
Liệu tương lai sẽ có những phương pháp điều trị nào có thể phục hồi hoàn toàn các chấn thương não bộ?
Kiến trúc xanh có thể thực sự chấm dứt tình trạng "vùng nóng đô thị" hay không?
Liệu vật liệu tái chế trong xây dựng có thể đạt đến độ thẩm mỹ và độ bền tương đương vật liệu truyền thống?
Mô hình kiến trúc sinh học có thể ứng dụng như thế nào trong việc giảm thiểu tác động của thiên tai?
Cây xanh trên mái nhà có thể trở thành một giải pháp nông nghiệp đô thị hiệu quả?
Sự phát triển của công nghệ in 3D có thể thay đổi phương thức xây dựng bền vững trong tương lai?
Liệu chi phí đầu tư ban đầu cao của kiến trúc xanh có phải là rào cản lớn nhất?
Năng lượng mặt trời tích hợp vào công trình kiến trúc có thể cung cấp đủ năng lượng cho toàn bộ tòa nhà?
Chúng ta có thể thiết kế các không gian sống “thở” như thế nào, tương tự cách tự nhiên hoạt động?
Làm thế nào kiến trúc xanh có thể thúc đẩy ý thức và thay đổi hành vi của người sử dụng?
Giá trị văn hóa địa phương nên được hòa quyện vào kiến trúc xanh như thế nào để tạo nên sự độc đáo?
Liệu có một ngày nào đó chúng ta có thể tạo ra vật liệu nano tự sửa chữa?
Các hạt nano có thể được sử dụng như thế nào để tạo ra các loại thuốc nhắm mục tiêu chính xác hơn?
Những giới hạn đạo đức nào cần được xem xét khi công nghệ nano được áp dụng vào cơ thể người?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát vật chất ở cấp độ nguyên tử, liệu có khả năng tạo ra các vật liệu hoàn toàn mới mà trước đây không thể tưởng tượng được?
Công nghệ nano có tiềm năng giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu như thế nào?
Liệu có một tương lai mà công nghệ nano sẽ làm cho tất cả các sản phẩm trở nên thông minh?
Những rủi ro tiềm ẩn nào liên quan đến việc sử dụng rộng rãi các vật liệu nano?
Nếu chúng ta có thể tạo ra các máy nano, liệu chúng có thể tự nhân bản và gây ra những hậu quả khó lường?
Công nghệ nano sẽ thay đổi cách chúng ta sản xuất và tiêu thụ hàng hóa như thế nào?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng công nghệ nano được phát triển và sử dụng một cách có trách nhiệm?
Nếu cuộc đời bạn là một cuốn sách, thì chương tiếp theo sẽ mang tên gì?
Bạn sẽ thay đổi điều gì trong quá khứ nếu có thể để tạo ra một tương lai như bạn mong muốn?
Điều gì sẽ là dấu ấn mà bạn muốn để lại cho thế giới này?
Nếu bạn có một bảng quảng cáo lớn trên quảng trường, bạn sẽ ghi gì để truyền cảm hứng cho mọi người?
Điều gì khiến bạn cảm thấy mình thực sự sống và làm thế nào để bạn có thể trải nghiệm điều đó nhiều hơn?
Bạn có thể học được gì từ những người mà bạn ngưỡng mộ nhất?
Giả sử bạn chỉ còn 1 năm để sống, bạn sẽ ưu tiên làm gì?
Nếu nỗi sợ hãi không tồn tại, bạn sẽ theo đuổi mục tiêu nào?
Điều gì là thử thách lớn nhất bạn đang đối mặt và giải pháp nào bạn có thể nghĩ ra để vượt qua nó?
Bạn có thể tạo ra một câu slogan cho cuộc đời mình như thế nào?
Nếu một loài cây có khả năng giao tiếp với nhau qua mạng lưới nấm dưới lòng đất, liệu chúng có thể được coi là một "xã hội" thực vật?
Tại sao một số loài cây lại tiến hóa để có hình dạng giống hệt con vật hoặc côn trùng?
Nếu cây cối có thể di chuyển tự do, điều gì sẽ xảy ra với hệ sinh thái hiện tại?
Liệu chúng ta có thể sử dụng đặc tính phát quang sinh học của nấm để chiếu sáng đô thị thay cho đèn điện?
Các loại cây cổ đại, đã tuyệt chủng, có những đặc điểm nào mà chúng ta không thể tìm thấy ở thực vật hiện đại?
Tại sao một số loại cây có thể sống hàng nghìn năm, trong khi các loài khác chỉ sống vài năm hoặc vài tháng?
Nếu có thể lai tạo được một loài cây có thể quang hợp với hiệu suất gấp 10 lần so với hiện tại, điều đó sẽ thay đổi cuộc sống của con người như thế nào?
Các cây ăn thịt sử dụng cơ chế nào để bắt mồi và tại sao chúng lại tiến hóa theo hướng đó?
Những thay đổi khí hậu toàn cầu sẽ ảnh hưởng đến phân bố các loài thực vật trên thế giới như thế nào trong tương lai?
Liệu một ngày nào đó, chúng ta có thể tạo ra được một loại cây có khả năng tạo ra năng lượng sạch như pin mặt trời?
Kiến trúc xanh có thể biến một tòa nhà thành một hệ sinh thái thu nhỏ như thế nào?
Liệu các vật liệu tái chế trong kiến trúc xanh có thể đạt đến độ bền và thẩm mỹ tương đương vật liệu truyền thống?
Ánh sáng tự nhiên có thể được tối ưu hóa trong một công trình kiến trúc xanh đến mức nào mà không ảnh hưởng đến sự riêng tư?
Làm thế nào để thiết kế một không gian xanh đô thị không chỉ là một điểm nhấn mà còn là một giải pháp chống lại biến đổi khí hậu?
Mối quan hệ giữa kiến trúc xanh và sức khỏe tinh thần của người sử dụng được thể hiện như thế nào?
Các giải pháp kiến trúc xanh có thể được điều chỉnh để phù hợp với các điều kiện khí hậu và văn hóa khác nhau ra sao?
Liệu các tòa nhà thông minh có thể hoạt động như một "cơ quan sống" tự điều chỉnh trong hệ sinh thái kiến trúc xanh?
Chi phí đầu tư ban đầu cho kiến trúc xanh có thực sự cao hơn so với kiến trúc truyền thống khi xét đến chi phí vận hành và lợi ích lâu dài?
Làm thế nào để kiến trúc xanh trở thành một phần không thể thiếu trong quy hoạch đô thị và không chỉ dừng lại ở các dự án riêng lẻ?
Công nghệ nào sẽ là "chìa khóa" để đưa kiến trúc xanh đến gần hơn với tất cả mọi người?
Liệu công nghệ có thể xóa bỏ hoàn toàn các rào cản mà người khuyết tật gặp phải trong xã hội không?
Quyền được tiếp cận văn hóa của người khuyết tật nên được hiểu như thế nào, và ai chịu trách nhiệm đảm bảo điều đó?
Có phải những ngôn ngữ và hình ảnh chúng ta sử dụng vô tình củng cố những định kiến về người khuyết tật?
Làm thế nào để giáo dục về sự đa dạng và hòa nhập thực sự hiệu quả, vượt qua những bài học lý thuyết?
Liệu việc tập trung vào "khả năng" thay vì "khuyết tật" có thể thay đổi cách xã hội nhìn nhận về người khuyết tật không?
Nếu một người khuyết tật có năng lực nhưng không được thuê vì định kiến, trách nhiệm của doanh nghiệp và xã hội là gì?
Chúng ta có thể học hỏi điều gì từ những người khuyết tật về sự kiên cường và sức mạnh tinh thần?
Việc luật pháp bảo vệ quyền của người khuyết tật có đủ để đảm bảo sự hòa nhập thực sự trong cuộc sống không?
Làm thế nào để người khuyết tật có thể tham gia một cách ý nghĩa vào các quyết định chính trị và xã hội ảnh hưởng đến họ?
Tưởng tượng một thế giới hoàn toàn không có bất kỳ rào cản nào, làm thế nào để nó có thể trở thành hiện thực cho tất cả mọi người?
Nếu Trái Đất ngừng quay, điều gì sẽ xảy ra với các đại dương?
Dòng hải lưu nóng nào ảnh hưởng lớn đến khí hậu Tây Âu?
Hiện tượng núi lửa phun trào có thể tạo ra loại đá nào?
Vì sao sa mạc thường hình thành ở vĩ độ khoảng 30 độ?
Sự khác biệt chính giữa thời tiết và khí hậu là gì?
Làm thế nào mà một hòn đảo núi lửa có thể biến mất khỏi bản đồ?
Lớp vỏ Trái Đất được cấu tạo bởi những loại đá nào?
Điều gì khiến một cơn lốc xoáy trở nên mạnh mẽ hơn so với một cơn bão nhiệt đới?
Nguyên nhân chính gây ra các trận động đất là gì?
Quá trình phong hóa đóng vai trò như thế nào trong việc hình thành đất?
Nếu giáo dục là một hệ sinh thái, các yếu tố nào là động vật ăn thịt, con mồi và cây xanh?
Có thể nào một hệ thống giáo dục không có bài kiểm tra mà vẫn đánh giá được hiệu quả học tập?
Thay vì dạy kiến thức, chúng ta nên tập trung vào việc dạy kỹ năng suy nghĩ phản biện và khả năng tự học, đúng hay sai?
Nếu trường học trở thành một không gian co-working cho việc học, điều gì sẽ thay đổi?
Bạn hình dung một ứng dụng học tập cá nhân hóa như thế nào, đáp ứng nhu cầu của từng học sinh?
Liệu có nên cấm smartphone trong trường học để cải thiện sự tập trung, hay đó là một sự lạc hậu?
Phương pháp "học bằng chơi" liệu có thể áp dụng ở mọi cấp độ giáo dục, không chỉ ở mầm non?
Nếu bạn là bộ trưởng giáo dục, bạn sẽ đưa ra thay đổi gì đầu tiên?
Tương lai của giáo dục có thể sẽ là sự kết hợp giữa con người và trí tuệ nhân tạo, bạn nghĩ sao?
Giáo dục có nên tập trung vào việc phát triển năng lực của từng cá nhân hay là tạo ra những công dân "đồng đều"?
Điều gì xảy ra với một quả táo nếu nó "chạy bộ" trong cơ thể bạn thay vì được tiêu hóa?
Nếu "ăn cầu vồng" là tốt, tại sao chúng ta không thể sống sót chỉ bằng Skittles?
Liệu việc thức ăn có vị ngon hơn khi ăn bằng đũa có liên quan đến dinh dưỡng không?
Vì sao cơ thể chúng ta vẫn cần chất béo, dù chúng ta luôn cố gắng giảm cân?
Nếu bạn có thể tạo ra một loại thực phẩm hoàn hảo, cân bằng dinh dưỡng, nó sẽ có hình dạng, màu sắc, và hương vị thế nào?
Tại sao một số người lại thích vị đắng, và liệu điều này có lợi cho sức khỏe của họ?
Nếu chúng ta có thể hấp thụ dinh dưỡng trực tiếp qua da, thì tương lai của việc ăn uống sẽ thay đổi ra sao?
Liệu có giới hạn về lượng protein chúng ta có thể hấp thụ trong một bữa ăn?
Tại sao cùng một món ăn lại có thể cung cấp năng lượng khác nhau cho những người khác nhau?
Nếu bạn chỉ có thể chọn 3 loại thực phẩm để duy trì sự sống, bạn sẽ chọn gì và tại sao?
Nếu băng tan hoàn toàn ở Greenland, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng lên bao nhiêu, và những thành phố ven biển nào sẽ biến mất?
Liệu con người có thể sống sót trên sao Hỏa nếu khí hậu Trái Đất trở nên khắc nghiệt như nó đã từng trong quá khứ địa chất?
Những loài động thực vật nào sẽ hưởng lợi và những loài nào sẽ bị diệt vong do sự thay đổi khí hậu?
Các chính phủ có thể kết hợp những công nghệ mới nào để giảm lượng khí thải carbon một cách hiệu quả nhất?
Vai trò của truyền thông trong việc thay đổi nhận thức của con người về biến đổi khí hậu là gì, và làm thế nào để tránh sự trì trệ trong hành động?
Điều gì sẽ xảy ra nếu toàn bộ hệ thống sông băng Himalaya tan chảy, tác động đến nguồn nước của hàng tỉ người?
Liệu có một ngưỡng biến đổi khí hậu vượt quá mà chúng ta sẽ không thể quay trở lại được không, và làm thế nào để xác định nó?
Các hệ thống canh tác nông nghiệp nào bền vững nhất để chống lại tác động của biến đổi khí hậu, và tại sao?
Nếu một quốc gia quyết định không tham gia các hiệp định khí hậu quốc tế, liệu có biện pháp nào để buộc họ chịu trách nhiệm?
Những thay đổi nhỏ nào trong lối sống hàng ngày mà mỗi cá nhân có thể thực hiện để tạo ra một tác động lớn trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu?
Nếu một bức ảnh là một câu thơ, thì chủ đề, ánh sáng, và bố cục sẽ đóng vai trò gì trong đó?
Khoảng khắc nào trong một ngày thường bị bỏ qua nhất nhưng lại chứa đựng tiềm năng nghệ thuật lớn?
Liệu một bức ảnh "xấu" có thể mang một giá trị nghệ thuật sâu sắc hơn một bức ảnh "đẹp"?
Làm thế nào nhiếp ảnh có thể nắm bắt được khái niệm "thời gian trôi" trong một khung hình tĩnh?
Nếu màu sắc là ngôn ngữ, thì nhiếp ảnh sử dụng bảng chữ cái như thế nào?
Chất liệu giấy in ảnh có thể ảnh hưởng đến ý nghĩa cuối cùng của tác phẩm ra sao?
Có sự khác biệt nào giữa một bức ảnh "chụp" và một bức ảnh "được tạo ra"?
Liệu sự hoàn hảo kỹ thuật có thể làm giảm đi sự chân thực của một bức ảnh?
Nhiếp ảnh có thể làm thay đổi quan điểm của người xem về những điều quen thuộc như thế nào?
Nếu nhiếp ảnh là một cuộc đối thoại, thì bạn muốn nó nói gì với thế giới?
Liệu có thể tạo ra một chiếc xe tự hành có khả năng "cảm nhận" và phản ứng với cảm xúc của người lái?
Nếu một chiếc xe tự hành phải lựa chọn giữa việc bảo vệ người lái và người đi bộ trong tình huống nguy cấp, nó nên ưu tiên điều gì?
Công nghệ nào sẽ là yếu tố quyết định sự thành bại của xe tự hành trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt?
Nếu xe tự hành trở nên phổ biến, liệu nó có làm thay đổi cách chúng ta thiết kế đô thị và quy hoạch giao thông?
Việc thu thập và sử dụng dữ liệu của xe tự hành có thể tạo ra những rủi ro tiềm ẩn nào về quyền riêng tư?
Liệu chúng ta có thể huấn luyện một chiếc xe tự hành bằng cách cho nó "học hỏi" từ những sai lầm đã xảy ra trong lịch sử?
Có thể nào chế tạo một chiếc xe tự hành có khả năng "hiểu" các quy tắc ứng xử giao thông không chính thức?
Nếu một chiếc xe tự hành gặp sự cố và gây ra tai nạn, ai sẽ phải chịu trách nhiệm pháp lý?
Liệu sự ra đời của xe tự hành có dẫn đến sự thay đổi trong ngành công nghiệp bảo hiểm và đào tạo lái xe?
Xe tự hành có thể ứng dụng các công nghệ sinh học để nâng cao khả năng nhận thức và thích ứng của chúng không?
Nếu một enzyme có thể đảo ngược quá trình của chính nó, điều gì sẽ xảy ra với cân bằng động trong tế bào?
Làm thế nào sự thay đổi nhỏ trong cấu trúc của một protein có thể dẫn đến những thay đổi lớn trong chức năng của nó?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các liên kết hydro trong một phân tử DNA đột nhiên trở nên mạnh hơn gấp đôi?
Tại sao con đường trao đổi chất lại không hoạt động một cách tuyến tính mà là một mạng lưới phức tạp?
Trong môi trường có nhiều glucose, điều gì sẽ xảy ra với tốc độ tổng hợp glycogen?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể kiểm soát chính xác tốc độ khuếch tán của các ion qua màng tế bào?
Tại sao một số phản ứng hóa sinh lại cần một lượng năng lượng lớn để khởi động, dù chúng giải phóng năng lượng sau đó?
Nếu một loại vi khuẩn có thể sử dụng ánh sáng hồng ngoại để quang hợp, thì hệ sinh thái sẽ thay đổi ra sao?
Các chất ức chế enzyme hoạt động như thế nào và tại sao có những chất ức chế lại có tính chọn lọc cao?
Làm thế nào các thông tin di truyền được mã hóa trong DNA lại có thể dẫn đến sự hình thành của một cơ thể sống phức tạp?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một thang máy không gian, vật liệu nào sẽ tối ưu nhất để xây dựng nó và tại sao?
Tại sao việc định vị chính xác các mảnh vụn không gian lại quan trọng trong việc duy trì các sứ mệnh không gian?
Làm thế nào chúng ta có thể khai thác năng lượng mặt trời một cách hiệu quả hơn trong không gian cho các hoạt động của con người?
Trong tương lai, các khu định cư ngoài không gian có thể tự duy trì cuộc sống như thế nào về mặt thực phẩm, nước và không khí?
Điều gì sẽ là thách thức lớn nhất khi tạo ra một hệ thống du hành nhanh hơn ánh sáng và liệu nó có khả thi về mặt vật lý?
Nếu chúng ta tìm thấy sự sống ngoài Trái Đất, công nghệ nào sẽ cần thiết để nghiên cứu và tương tác với nó một cách an toàn?
Làm thế nào chúng ta có thể giảm thiểu tác động môi trường của việc phóng tên lửa và các hoạt động không gian khác?
Nếu chúng ta có thể dịch chuyển một hành tinh, yếu tố nào sẽ quyết định điểm đến lý tưởng của nó và tại sao?
Các kỹ thuật hiện đại có thể làm gì để cải thiện khả năng bảo vệ phi hành gia khỏi bức xạ vũ trụ trong các chuyến đi dài ngày?
Công nghệ in 3D có thể mang lại những đột phá nào cho các sứ mệnh không gian và việc xây dựng cơ sở hạ tầng ngoài vũ trụ?
Làm thế nào công nghệ có thể định hình lại khái niệm về sự bền vững trong các cộng đồng đô thị?
Liệu chúng ta có thể thiết kế một hệ thống giáo dục khuyến khích tư duy phản biện và sáng tạo một cách toàn diện hơn?
Nếu có thể giao tiếp với động vật, loài nào sẽ cung cấp nhiều thông tin nhất cho quá trình phát triển của chúng ta?
Tương lai của công việc sẽ như thế nào khi tự động hóa tiếp tục phát triển và ảnh hưởng đến thị trường lao động?
Liệu có thể tạo ra một nền kinh tế dựa trên sự thịnh vượng chung thay vì tăng trưởng không ngừng?
Những thách thức đạo đức lớn nhất nào mà chúng ta phải đối mặt trong quá trình phát triển trí tuệ nhân tạo tiên tiến?
Làm thế nào các khám phá khoa học vũ trụ có thể mang lại lợi ích trực tiếp cho cuộc sống trên Trái Đất?
Vai trò của nghệ thuật và văn hóa trong việc thúc đẩy sự đổi mới và phát triển xã hội là gì?
Chúng ta có thể xây dựng các thành phố thông minh mà vẫn đảm bảo sự riêng tư và an ninh cho người dân không?
Nếu có thể tua nhanh quá trình phát triển của loài người, chúng ta sẽ học được điều gì về bản chất của sự tiến bộ?
Nếu bạn có thể tải một ký ức vào bộ não của mình, bạn sẽ chọn ký ức nào và vì sao?
Liệu các thuật toán AI có bao giờ có khả năng thực sự hiểu được sự hài hước, hay chúng chỉ đang mô phỏng nó?
Nếu internet biến mất vào ngày mai, điều gì sẽ là mất mát lớn nhất và điều gì có thể là cơ hội lớn nhất?
Công nghệ nào bạn nghĩ có tiềm năng thay đổi hoàn toàn cách chúng ta sống trong 100 năm tới?
Một con robot hoàn toàn có khả năng làm công việc của bạn, bạn sẽ làm gì để cảm thấy có giá trị và mục đích?
Nếu bạn có thể thiết kế một loại thiết bị công nghệ để giải quyết một vấn đề xã hội cụ thể, nó sẽ là gì?
Liệu chúng ta có nên lo lắng về việc công nghệ vượt quá khả năng kiểm soát của con người?
Theo bạn, yếu tố nào là quan trọng nhất trong việc phát triển đạo đức cho AI?
Nếu có thể du hành thời gian bằng công nghệ, bạn sẽ dùng nó để can thiệp vào điều gì?
Liệu việc tăng cường trí tuệ con người bằng công nghệ có làm giảm đi giá trị của sự độc đáo của mỗi người?
Liệu yếu tố môi trường tác động đến tuổi thọ nhiều hơn hay yếu tố di truyền?
Nếu chúng ta có thể đảo ngược quá trình lão hóa ở cấp độ tế bào, giới hạn tuổi thọ con người sẽ là bao nhiêu?
Các thói quen ăn uống của người sống thọ có điểm gì chung mà chúng ta có thể áp dụng?
Các trạng thái tâm lý và cảm xúc có ảnh hưởng như thế nào đến tuổi thọ?
Liệu có một gen "trường thọ" duy nhất hay là sự kết hợp của nhiều gen?
Sống trong một cộng đồng gắn kết có tác động gì đến tuổi thọ so với sống một mình?
Việc tập thể dục ở cường độ nào là tối ưu cho việc kéo dài tuổi thọ?
Những loại bệnh nào có ảnh hưởng lớn nhất đến việc giảm tuổi thọ?
Công nghệ sinh học nào trong tương lai có tiềm năng lớn nhất trong việc tăng tuổi thọ?
Quan điểm về ý nghĩa cuộc sống ảnh hưởng đến tuổi thọ như thế nào?
Nếu bạn có thể du hành thời gian, bạn sẽ thay đổi sự kiện lịch sử nào và vì sao?
Tôn giáo nào có ảnh hưởng lớn nhất đến sự phát triển của các nền văn minh cổ đại?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Thư viện Alexandria không bị phá hủy?
Liệu có phải Cách mạng Công nghiệp là một bước tiến hay một bước lùi của nhân loại?
Ai là người có ảnh hưởng lớn nhất đến sự phát triển của nghệ thuật thời Phục Hưng?
Nếu không có sự sụp đổ của Đế chế La Mã, thế giới có thể như thế nào?
Những phát minh nào từ thời kỳ Chiến tranh Lạnh có ảnh hưởng đến cuộc sống hiện đại?
Tại sao những cuộc thám hiểm địa lý lớn lại diễn ra vào thế kỷ 15 và 16?
Liệu sự phát triển của Internet có thể so sánh với việc phát minh ra máy in về tầm ảnh hưởng?
Hậu quả lâu dài nào của Thế chiến thứ nhất vẫn còn được cảm nhận đến ngày nay?
Nếu bạn có thể thiết kế lại hệ thống chăm sóc sức khỏe để ưu tiên phòng ngừa hơn chữa bệnh, bạn sẽ thay đổi điều gì đầu tiên?
Liệu việc giáo dục sức khỏe toàn diện trong trường học có phải là chìa khóa để giải quyết nhiều vấn đề sức khỏe cộng đồng trong tương lai?
Nếu một đại dịch mới bùng phát, điều gì sẽ là thách thức lớn nhất mà cộng đồng phải đối mặt, và làm sao chúng ta chuẩn bị tốt hơn?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là tác động lớn nhất đến sức khỏe tinh thần của một thế hệ mới lớn lên trong kỷ nguyên mạng xã hội?
Nếu bạn có thể thuyết phục mọi người thay đổi một thói quen, điều gì sẽ là thay đổi đó để cải thiện sức khỏe cộng đồng?
Liệu việc tiếp cận công nghệ và dữ liệu có thể làm giảm bất bình đẳng trong chăm sóc sức khỏe không?
Những yếu tố môi trường nào đang âm thầm ảnh hưởng đến sức khỏe của cộng đồng mà chúng ta chưa nhận thức đầy đủ?
Bạn nghĩ sự thiếu hụt các nguồn lực và dịch vụ ở nông thôn tác động đến sức khỏe cộng đồng như thế nào?
Liệu sự tập trung quá mức vào việc điều trị các triệu chứng có bỏ quên những nguyên nhân sâu xa của các vấn đề sức khỏe không?
Bạn hình dung một cộng đồng khỏe mạnh lý tưởng sẽ trông như thế nào trong 20 năm tới?
Nếu bạn chỉ có thể chọn một loại chất béo để ăn trong suốt quãng đời còn lại, bạn sẽ chọn loại nào và tại sao?
Thực phẩm nào bạn sẽ chọn để đại diện cho một bữa ăn cân bằng hoàn hảo và tại sao?
Bạn nghĩ điều gì là yếu tố quyết định lớn nhất ảnh hưởng đến lựa chọn thực phẩm của một người?
Nếu bạn có thể thay đổi một thói quen ăn uống trên toàn thế giới, bạn sẽ thay đổi thói quen nào và tại sao?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một loại vitamin mới, bạn nghĩ vitamin đó nên có tác dụng gì?
Trong tương lai, bạn nghĩ hình thức ăn uống nào sẽ trở nên phổ biến hơn và tại sao?
Bạn sẽ định nghĩa “thực phẩm bổ dưỡng” như thế nào trong bối cảnh xã hội và môi trường hiện đại?
Nếu bạn phải sống chỉ bằng thực phẩm có nguồn gốc từ một loại cây, bạn sẽ chọn cây nào?
Điều gì khiến việc thay đổi thói quen ăn uống trở nên khó khăn và có cách nào để vượt qua nó?
Bạn có thể thiết kế một bữa ăn mà vừa ngon miệng, vừa bền vững và vừa tốt cho sức khỏe không?
Liệu chúng ta có thể tạo ra một loại cây trồng có khả năng phát quang sinh học, thay thế đèn đường vào ban đêm?
Công nghệ chỉnh sửa gen CRISPR có thể xóa bỏ hoàn toàn các bệnh di truyền trong tương lai, nhưng liệu điều đó có đi kèm những rủi ro đạo đức nào?
Việc sử dụng vi khuẩn để sản xuất nhiên liệu sinh học có thể giải quyết vấn đề năng lượng, nhưng tác động đến hệ sinh thái sẽ như thế nào?
Nếu có thể tạo ra các cơ quan nội tạng nhân tạo từ tế bào gốc, việc cấy ghép sẽ trở nên dễ dàng hơn, nhưng chi phí sẽ ra sao và ai sẽ được tiếp cận?
Công nghệ nano có thể giúp phát hiện sớm các tế bào ung thư, nhưng liệu chúng ta có thể kiểm soát sự phát triển của công nghệ này?
Liệu việc tạo ra các loại thuốc được cá nhân hóa dựa trên bộ gen của từng người có thể chấm dứt các phản ứng phụ của thuốc?
Công nghệ sinh học có thể giúp chúng ta phục hồi các loài động vật đã tuyệt chủng, nhưng liệu điều đó có hợp lý về mặt đạo đức và sinh thái?
Ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong công nghệ sinh học có thể đẩy nhanh quá trình nghiên cứu và phát triển thuốc, nhưng liệu điều đó có làm giảm vai trò của các nhà khoa học?
Liệu việc tạo ra các loại thực phẩm biến đổi gen có thể giải quyết được nạn đói trên toàn cầu, nhưng người tiêu dùng có chấp nhận chúng không?
Công nghệ sinh học có thể giúp chúng ta du hành đến các hành tinh khác, nhưng liệu nó có làm thay đổi bản chất con người hay không?
Liệu công nghệ nano có thể tạo ra vật liệu tự phục hồi như trong phim khoa học viễn tưởng?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát vật chất ở cấp độ nguyên tử, giới hạn nào sẽ ngăn cản sự sáng tạo?
Các hạt nano trong cơ thể con người có thể được sử dụng để chẩn đoán và điều trị bệnh như thế nào trong tương lai?
Công nghệ nano có thể giúp giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường ra sao?
Một chiếc máy tính nhỏ như một tế bào có thực sự khả thi không?
Liệu có một ngày chúng ta có thể tạo ra quần áo tự làm sạch bằng công nghệ nano?
Tác động tiềm ẩn của việc sử dụng nano vật liệu trong thực phẩm đến sức khỏe con người là gì?
Những thách thức lớn nhất trong việc thương mại hóa các sản phẩm công nghệ nano là gì?
Nếu công nghệ nano phát triển quá nhanh, những rủi ro đạo đức nào cần được xem xét?
Công nghệ nano có thể mang lại những đột phá gì trong lĩnh vực năng lượng tái tạo?
Nếu một lỗ đen nuốt chửng một tàu vũ trụ, điều gì sẽ xảy ra với thông tin trên tàu?
Làm thế nào mà việc thay đổi quỹ đạo của một tiểu hành tinh nhỏ có thể cứu cả hành tinh Trái Đất?
Tại sao việc tìm kiếm sự sống trên các hành tinh khác lại ưu tiên các dấu hiệu của nước lỏng?
Nếu chúng ta có thể xây dựng thang máy không gian, nó sẽ ảnh hưởng đến ngành công nghiệp vũ trụ như thế nào?
Công nghệ nào hiện đang được nghiên cứu có thể cho phép du hành nhanh hơn ánh sáng?
Làm sao các nhà khoa học xác định được thành phần hóa học của các ngôi sao cách xa hàng triệu năm ánh sáng?
Điều gì sẽ xảy ra với cơ thể con người nếu sống lâu dài trong môi trường không trọng lực?
Có những thách thức kỹ thuật nào trong việc xây dựng một khu định cư trên Mặt Trăng hoặc sao Hỏa?
Những ứng dụng thực tế nào của công nghệ vũ trụ đã thay đổi cuộc sống hàng ngày của chúng ta trên Trái Đất?
Nếu con người có thể điều khiển trọng lực, những khả năng mới nào trong kỹ thuật không gian sẽ xuất hiện?
Nếu ý thức là một ảo ảnh, vậy cái gì đang trải nghiệm ảo ảnh đó?
Liệu có tồn tại một định nghĩa duy nhất và phổ quát về cái đẹp hay nó hoàn toàn chủ quan?
Tự do ý chí có thực sự tồn tại, hay chúng ta chỉ là những con rối được điều khiển bởi định mệnh?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một AI hoàn toàn ý thức, chúng ta có trách nhiệm đạo đức gì đối với nó?
Giới hạn của kiến thức con người nằm ở đâu, và liệu có những sự thật mà chúng ta không bao giờ có thể biết?
Nếu không có mục đích phổ quát nào cho sự tồn tại, vậy ý nghĩa cuộc sống của mỗi cá nhân đến từ đâu?
Liệu thời gian có phải là một thực thể khách quan, hay chỉ là một cấu trúc do tâm trí con người tạo ra?
Cái gì định nghĩa một xã hội công bằng, và liệu chúng ta có bao giờ đạt được nó?
Sự khác biệt giữa một hành động đúng và một hành động sai phụ thuộc vào đâu?
Nếu mọi thứ đều có liên kết, vậy bản ngã cá nhân có ý nghĩa gì?
Liệu chỉnh sửa gene CRISPR có thể xóa bỏ hoàn toàn các bệnh di truyền, hay sẽ có những hậu quả không lường trước?
Tương lai của nông nghiệp sẽ ra sao nếu thịt nuôi cấy trong phòng thí nghiệm trở nên phổ biến và rẻ hơn thịt truyền thống?
Ứng dụng của công nghệ sinh học trong việc phát triển các loại thuốc cá nhân hóa sẽ thay đổi ngành y tế như thế nào?
Liệu việc sử dụng vi sinh vật để sản xuất năng lượng có thể thay thế hoàn toàn nhiên liệu hóa thạch không?
Khả năng "thiết kế" con người thông qua công nghệ chỉnh sửa gene có gây ra những vấn đề đạo đức và xã hội nào?
Việc giải mã bộ gene cá nhân sẽ mang lại những lợi ích gì, và quyền riêng tư có còn được bảo đảm?
Công nghệ sinh học có thể giúp giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường như thế nào?
Liệu các ứng dụng trí tuệ nhân tạo trong công nghệ sinh học có làm lu mờ vai trò của các nhà khoa học?
Khả năng tạo ra các vật liệu sinh học tự phục hồi sẽ thay đổi ngành công nghiệp như thế nào?
Công nghệ sinh học có thể giúp kéo dài tuổi thọ của con người đến mức độ nào, và liệu đó có phải là một điều tốt?
Liệu sự thách thức các chuẩn mực truyền thống có phải là bản chất của nghệ thuật đương đại?
Nếu một tác phẩm nghệ thuật đương đại không được nhiều người hiểu, nó có còn là nghệ thuật không?
Nghệ thuật đương đại có phản ánh chân thực xã hội, hay nó đang tạo ra một thế giới riêng?
Sự xuất hiện của công nghệ đã thay đổi cách chúng ta cảm nhận và sáng tạo nghệ thuật đương đại như thế nào?
Ranh giới giữa nghệ thuật và đời sống hàng ngày trong nghệ thuật đương đại đang mờ nhạt ra sao?
Liệu sự quá tải về thông tin và hình ảnh có làm mất đi sự độc đáo của nghệ thuật đương đại?
Các nghệ sĩ đương đại có trách nhiệm gì đối với các vấn đề xã hội?
Giá trị của một tác phẩm nghệ thuật đương đại được quyết định bởi điều gì: ý tưởng, kỹ thuật hay sự ảnh hưởng?
Liệu nghệ thuật đương đại có phải là một cuộc đối thoại liên tục giữa quá khứ, hiện tại và tương lai?
Một tác phẩm nghệ thuật đương đại có thể là một sự thất bại, nhưng vẫn có giá trị hay không?
Nếu một di sản văn hóa có thể kể một câu chuyện, nó sẽ kể câu chuyện gì và vì sao?
Bạn nghĩ điều gì khiến một di sản văn hóa "mất đi" ý nghĩa ban đầu của nó?
Liệu việc tái tạo một di sản đã mất có phải là một cách bảo tồn hay là một sự giả tạo?
Những yếu tố nào của một di sản văn hóa có thể bị hiểu sai bởi người khác văn hóa?
Nếu bạn có thể "ghép" hai di sản văn hóa lại với nhau, bạn sẽ chọn những cái nào và tại sao?
Một di sản văn hóa có thể dạy chúng ta điều gì về tương lai?
Bạn nghĩ gì về việc thương mại hóa di sản văn hóa để duy trì nó?
Di sản văn hóa nào bạn cảm thấy bị đánh giá thấp nhất và vì sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một di sản văn hóa đột nhiên biến mất khỏi lịch sử?
Nếu bạn là người quản lý một di sản văn hóa, đâu là thách thức lớn nhất mà bạn sẽ đối mặt?
Nếu chúng ta có thể điều khiển sóng âm thanh để tạo ra một "tấm chắn" vô hình trong đại dương, liệu chúng ta có thể bảo vệ các loài sinh vật khỏi sự xâm nhập của tàu bè hay không?
Tại sao một số loài cá có khả năng tạo ra ánh sáng sinh học trong khi những loài khác thì không, và lợi ích tiến hóa của nó là gì?
Sự thay đổi độ axit của đại dương ảnh hưởng đến khả năng xây dựng vỏ của các loài sinh vật biển như thế nào và điều này có tác động gì đến chuỗi thức ăn?
Nếu có một nền văn minh dưới đáy biển có công nghệ tiên tiến, liệu họ có nhận thức được sự tồn tại của chúng ta trên bề mặt không?
Có những dấu vết nào cho thấy đại dương có thể đã từng có sự sống khác biệt hoàn toàn so với những gì chúng ta biết?
Những khu vực nào của đại dương vẫn còn là bí ẩn và chưa được khám phá một cách đầy đủ, và tại sao việc khám phá chúng lại khó khăn như vậy?
Nếu chúng ta có thể khai thác năng lượng từ đại dương một cách triệt để, liệu nó có thể đáp ứng hoàn toàn nhu cầu năng lượng của toàn nhân loại mà không gây hại cho môi trường không?
Việc thay đổi dòng chảy đại dương toàn cầu có thể gây ra những hậu quả không lường trước được nào đối với khí hậu và hệ sinh thái của Trái Đất?
Liệu có khả năng chúng ta sẽ tìm thấy những "hệ thống sinh thái" hoàn toàn mới và chưa từng được biết đến trong các rãnh đại dương sâu nhất?
Nếu có một cơn sóng thần cao hàng km xuất hiện, những tác động của nó đến bề mặt Trái Đất và hệ sinh thái biển sẽ như thế nào?
Nếu chim sẻ không tiến hóa để có mỏ khác nhau, điều gì sẽ xảy ra với sự đa dạng thức ăn của chúng?
Tại sao một số loài cá tiến hóa khả năng phát quang sinh học trong khi những loài khác thì không?
Nếu áp lực chọn lọc tự nhiên không còn tồn tại, điều gì sẽ xảy ra với quá trình tiến hóa?
Sự xuất hiện của mắt đã tác động như thế nào đến quá trình tiến hóa của động vật?
Làm thế nào mà ký sinh trùng có thể tiến hóa để thao túng hành vi của vật chủ?
Tại sao một số loài động vật phát triển hình thức ngụy trang phức tạp hơn những loài khác?
Nếu con người không có khả năng tiến hóa để thích nghi với môi trường mới, điều gì sẽ xảy ra với loài người?
Những thay đổi về môi trường toàn cầu sẽ ảnh hưởng như thế nào đến tốc độ tiến hóa của các loài sinh vật?
Tại sao một số loài côn trùng lại có vòng đời phức tạp hơn những loài khác?
Nếu các loài cây không tiến hóa để có khả năng quang hợp, điều gì sẽ xảy ra với sự sống trên Trái Đất?
Nếu nhân vật của bạn là một loại đồ ăn, thì hương vị và kết cấu nào sẽ phản ánh tính cách của họ?
Điều gì sẽ xảy ra nếu nhân vật của bạn có thể trao đổi một đặc điểm thiết kế với một nhân vật khác?
Hình dạng cơ bản nào (hình tròn, hình vuông, hình tam giác) là phù hợp nhất để thể hiện bản chất của nhân vật bạn?
Nếu nhân vật của bạn là một màu sắc, thì sắc độ và độ bão hòa nào sẽ phù hợp với tính cách và vai trò của họ?
Một chi tiết trang phục nhỏ bé nào có thể kể một câu chuyện lớn về quá khứ của nhân vật?
Nếu nhân vật của bạn được thể hiện bằng âm thanh, thì nó sẽ có âm điệu, nhịp điệu và nhạc cụ gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu nhân vật của bạn có thể mượn đặc điểm cơ thể từ một loài động vật khác?
Một vết sẹo, hình xăm, hay dấu ấn nào sẽ là biểu tượng hoàn hảo cho hành trình của nhân vật?
Nếu nhân vật của bạn được tái hiện trong một phong cách nghệ thuật khác, phong cách nào sẽ làm nổi bật họ nhất?
Vật phẩm cá nhân nào (không phải vũ khí) sẽ là biểu tượng đặc trưng cho nhân vật của bạn?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể phát triển ý thức và liệu điều đó sẽ thay đổi tương lai của nhân loại như thế nào?
Blockchain sẽ cách mạng hóa những ngành công nghiệp nào trong 5 năm tới và theo cách nào?
Thực tế ảo và thực tế tăng cường sẽ định hình lại trải nghiệm giáo dục ra sao trong tương lai?
Nếu chúng ta có thể tải ý thức lên máy tính, liệu đó có còn là "chúng ta" không?
Liệu công nghệ sinh học có thể xóa bỏ bệnh tật hoàn toàn và kéo dài tuổi thọ con người một cách đáng kể?
Sự phát triển của xe tự lái sẽ ảnh hưởng đến xã hội và thị trường lao động như thế nào?
Mạng 5G và các thế hệ mạng tiếp theo sẽ tạo ra những cơ hội và thách thức gì cho sự phát triển của Internet vạn vật?
Những hệ thống trí tuệ nhân tạo nào có tiềm năng gây ra những rủi ro lớn nhất cho xã hội?
Liệu chúng ta nên ưu tiên khám phá không gian hay giải quyết các vấn đề trên Trái Đất bằng công nghệ hiện có?
Làm thế nào để đảm bảo rằng sự phát triển của công nghệ sẽ mang lại lợi ích cho tất cả mọi người, không chỉ một số ít?
Nếu một meme biến thành một tôn giáo, liệu biểu tượng và nghi lễ của nó sẽ như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu nhân vật phản diện trong phim hoạt hình trở thành một biểu tượng của sự nổi loạn trong xã hội thực?
Trong một thế giới mà các bài hát có thể truyền tải cảm xúc thực sự, bài hát nào sẽ bị cấm và tại sao?
Liệu sự phát triển của AI có làm thay đổi định nghĩa về người nổi tiếng hay không?
Nếu một trò chơi điện tử trở thành một môn thể thao Olympic, môn nào sẽ được yêu thích nhất và tại sao?
Nếu tất cả các câu chuyện cổ tích đều diễn ra trong cùng một vũ trụ, liệu các nhân vật sẽ tương tác với nhau như thế nào?
Nếu mạng xã hội có thể đọc được suy nghĩ của bạn, nó sẽ thay đổi cách bạn sử dụng nó ra sao?
Nếu một xu hướng thời trang trở thành một phong trào chính trị, nó sẽ mang lại những thay đổi gì cho xã hội?
Nếu tất cả các bộ phim đều được làm lại bằng một phong cách nghệ thuật duy nhất, bạn sẽ chọn phong cách nào và tại sao?
Nếu các tác phẩm nghệ thuật có thể nói, những bí mật nào của văn hóa đại chúng chúng ta sẽ được khám phá?
Nếu bạn phát hiện ra đồng nghiệp được trả lương cao hơn cho cùng một công việc, bạn sẽ làm gì?
Làm thế nào một công ty có thể cân bằng giữa lợi nhuận và trách nhiệm với quyền lợi của người lao động?
Nếu bạn bị quấy rối tại nơi làm việc, bạn nên tìm kiếm sự giúp đỡ từ đâu và như thế nào?
Liệu việc làm thêm giờ có thể được coi là một sự vi phạm quyền lợi của người lao động?
Bạn nghĩ gì về việc sử dụng AI để đánh giá hiệu suất của nhân viên, có rủi ro gì không?
Một công ty có nên chịu trách nhiệm về sức khỏe tinh thần của nhân viên?
Nếu bạn bị từ chối một cơ hội thăng tiến công bằng, bạn có những lựa chọn nào?
Bạn sẽ làm gì nếu bạn phát hiện ra công ty vi phạm các quy định về an toàn lao động?
Quyền lợi của người lao động có bị ảnh hưởng bởi sự phát triển của công nghệ và tự động hóa không?
Làm thế nào để bạn định nghĩa một môi trường làm việc công bằng và tôn trọng?
Nếu một nền văn hóa coi trọng sự im lặng hơn lời nói, điều đó ảnh hưởng đến cách họ giải quyết xung đột như thế nào?
Những câu chuyện thần thoại phổ biến ở các nền văn hóa khác nhau tiết lộ gì về nỗi sợ và khát vọng chung của con người?
Nghi lễ tang ma ở các nền văn hóa khác nhau phản ánh quan niệm khác nhau về sự sống và cái chết ra sao?
Cách mà các nền văn hóa khác nhau định nghĩa và biểu đạt khái niệm "thành công" có thể dẫn đến những hiểu lầm gì?
Sự khác biệt trong cách các nền văn hóa tiếp cận thời gian (ví dụ: tuyến tính so với tuần hoàn) ảnh hưởng đến sự phát triển của xã hội như thế nào?
Tại sao những cử chỉ giao tiếp bình thường ở một nền văn hóa lại có thể được coi là thô lỗ ở một nền văn hóa khác?
Sự phát triển của nghệ thuật và âm nhạc ở một nền văn hóa có liên quan như thế nào đến môi trường và lịch sử của nó?
Những giá trị được truyền tải trong truyện cổ tích ở các nền văn hóa khác nhau có thể ảnh hưởng đến sự phát triển đạo đức của trẻ em như thế nào?
Ảnh hưởng của toàn cầu hóa đến sự đa dạng văn hóa và liệu nó có dẫn đến sự đồng nhất văn hóa hay không?
Cách mà các nền văn hóa khác nhau giải quyết các vấn đề về bất bình đẳng giới phản ánh điều gì về cấu trúc quyền lực của họ?
Nếu một chiếc xe tự hành gặp phải tình huống không thể tránh khỏi giữa việc gây tai nạn cho một người đi bộ và một chiếc xe khác, nó nên ưu tiên điều gì?
Liệu chúng ta nên cho phép xe tự hành được lập trình với những lựa chọn đạo đức, và nếu có thì ai sẽ quyết định những quy tắc đó?
Mức độ tin cậy tối thiểu nào cần đạt được trước khi xe tự hành được phép lưu thông rộng rãi trên đường phố?
Điều gì sẽ xảy ra với ngành công nghiệp vận tải hiện nay khi xe tự hành hoàn toàn thay thế vai trò của con người?
Làm thế nào để đảm bảo an toàn dữ liệu và ngăn chặn hacker tấn công vào hệ thống điều khiển của xe tự hành?
Xe tự hành có thể học hỏi và cải thiện khả năng lái của chúng một cách liên tục, vậy giới hạn học tập của chúng là gì?
Nếu một chiếc xe tự hành gây ra tai nạn, ai sẽ phải chịu trách nhiệm pháp lý?
Những thách thức kỹ thuật nào lớn nhất cần phải vượt qua để xe tự hành hoạt động tốt trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt?
Liệu việc sử dụng xe tự hành có làm giảm đáng kể số lượng tai nạn giao thông và mức độ ùn tắc giao thông?
Ngoài việc di chuyển, xe tự hành có thể được sử dụng để giải quyết những vấn đề xã hội nào khác?
Nếu một meme trở thành hiện vật lịch sử, bạn nghĩ meme nào sẽ được chọn và tại sao?
Nhân vật phản diện nào trong phim ảnh có lý do hành động đáng được thông cảm nhất?
Bạn nghĩ yếu tố nào trong văn hóa đại chúng hiện tại sẽ lỗi thời nhanh nhất?
Nếu bạn có thể thay đổi kết thúc của một bộ phim nổi tiếng, bạn sẽ chọn phim nào và tại sao?
Một trào lưu thời trang nào trong quá khứ bạn muốn thấy quay trở lại?
Ca khúc nào bạn nghĩ sẽ được hát mãi về sau, dù thời gian trôi qua bao lâu?
Bạn nghĩ mạng xã hội đã thay đổi cách chúng ta tiếp cận văn hóa đại chúng như thế nào?
Nếu bạn có thể tạo ra một series phim dựa trên một quyển sách, bạn sẽ chọn cuốn nào?
Sự kiện văn hóa đại chúng nào khiến bạn thay đổi cách nhìn nhận về thế giới?
Nếu một trò chơi điện tử trở thành môn thể thao chuyên nghiệp, bạn nghĩ trò chơi nào sẽ có tiềm năng nhất?
Nếu bạn có thể tạo ra một món ăn đại diện cho cá tính của mình, nó sẽ là món gì và tại sao?
Món ăn nào bạn đã từng thử mà thoạt nghe có vẻ kỳ lạ nhưng lại khiến bạn bất ngờ thích thú?
Đâu là trải nghiệm ẩm thực đáng nhớ nhất mà bạn từng có, và yếu tố nào đã làm nên điều đó?
Nếu bạn được phép du hành thời gian để thưởng thức một bữa ăn lịch sử, bạn sẽ chọn bữa ăn nào và ở đâu?
Một nguyên liệu nào bạn cho rằng bị đánh giá thấp nhất trong thế giới ẩm thực, và bạn sẽ sử dụng nó như thế nào?
Có một món ăn truyền thống nào mà bạn muốn thay đổi để nó phù hợp hơn với khẩu vị hiện đại, và bạn sẽ thay đổi những gì?
Bạn nghĩ điều gì là quan trọng nhất trong quá trình tạo ra một món ăn hoàn hảo: nguyên liệu, kỹ thuật, hay sự sáng tạo?
Một mùi hương ẩm thực nào có khả năng khơi gợi ký ức tuổi thơ mạnh mẽ nhất đối với bạn?
Nếu bạn chỉ được phép ăn món ăn của một quốc gia duy nhất trong suốt phần đời còn lại, bạn sẽ chọn quốc gia nào?
Bạn có cho rằng ẩm thực là một hình thức nghệ thuật, và nếu có, thì yếu tố nào đã tạo nên sự nghệ thuật đó?
Blockchain có thể giải quyết vấn đề gì mà các công nghệ hiện tại đang gặp khó khăn?
Tưởng tượng blockchain được áp dụng trong nghệ thuật, nó có thể thay đổi cách chúng ta mua bán và sở hữu tác phẩm như thế nào?
Liệu một thế giới hoàn toàn phi tập trung, vận hành dựa trên blockchain, có thực sự lý tưởng hay sẽ tiềm ẩn những rủi ro khó lường?
Nếu blockchain trở thành nền tảng cho việc quản lý danh tính số, quyền riêng tư của bạn sẽ được bảo vệ tốt hơn hay trở nên dễ bị xâm phạm hơn?
Bạn nghĩ sao về việc blockchain có thể giúp hạn chế vấn nạn tin giả trên internet?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một lượng lớn các giao dịch blockchain được thực hiện bằng năng lượng tái tạo?
Có khả năng nào blockchain sẽ thay đổi cách mà chúng ta tương tác với chính phủ và các dịch vụ công cộng?
Nếu bạn có thể xây dựng một ứng dụng dựa trên blockchain, bạn sẽ tập trung vào giải quyết vấn đề gì?
Khi công nghệ blockchain phát triển, bạn thấy loại tội phạm công nghệ nào có thể gia tăng và chúng ta nên làm gì để ngăn chặn?
Liệu một ngày nào đó, blockchain sẽ trở thành một phần vô hình trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta như internet bây giờ?
Nếu bạn có thể thiết kế một cơ chế game hoàn toàn mới, không dựa trên bất kỳ tiền lệ nào, nó sẽ là gì và nó sẽ thay đổi trải nghiệm chơi game như thế nào?
Yếu tố nào thường bị bỏ qua trong quá trình phát triển game nhưng lại có tác động lớn đến trải nghiệm của người chơi?
Nếu bạn có thể chọn một thể loại game để "tái sinh", bạn sẽ chọn thể loại nào và bạn sẽ làm mới nó như thế nào?
Bạn nghĩ rằng yếu tố nào quan trọng hơn trong một game: đồ họa đẹp mắt hay gameplay cuốn hút?
Làm thế nào một nhà phát triển game có thể cân bằng giữa việc đổi mới và việc giữ chân những người chơi truyền thống?
Nếu một game có thể thực sự "học hỏi" từ người chơi, nó có thể thay đổi cách chúng ta chơi game như thế nào?
Bạn nghĩ rằng tương lai của ngành công nghiệp game sẽ hướng đến trải nghiệm thực tế ảo, tăng cường thực tế hay những hình thức nào khác?
Nếu bạn có thể "kết hợp" hai thể loại game khác nhau để tạo ra một trải nghiệm hoàn toàn mới, bạn sẽ chọn hai thể loại nào?
Thách thức lớn nhất đối với các nhà phát triển game độc lập hiện nay là gì?
Bạn nghĩ rằng việc game có thể truyền tải những thông điệp xã hội hay môi trường có quan trọng không, và nếu có, thì như thế nào?
Nếu một ngôi làng có thể "tự chữa lành", thì yếu tố nào sẽ là "vị thuốc" quan trọng nhất?
Nông nghiệp công nghệ cao có thực sự là "cây đũa thần" cho mọi vùng nông thôn, hay còn có những con đường khác?
Liệu văn hóa và truyền thống địa phương có thể trở thành "động cơ" cho sự phát triển kinh tế nông thôn?
Mô hình giáo dục nào sẽ giúp thế hệ trẻ nông thôn tự tin bám trụ và làm giàu trên chính quê hương mình?
"Bức tường" vô hình nào đang cản trở sự hợp tác giữa nông dân và các nhà khoa học trong phát triển nông nghiệp?
Thành phố có thể "học hỏi" điều gì từ sự bền vững và hài hòa của cuộc sống nông thôn?
Nếu du lịch nông thôn là "cánh cửa", thì trải nghiệm nào sẽ giúp du khách "mở lòng" với vùng quê?
Làm thế nào để công nghệ không chỉ là "công cụ", mà còn là "người bạn đồng hành" của người nông dân?
Đâu là "tài sản" quý giá nhất mà người nông dân cần được bảo vệ và phát triển trong quá trình hiện đại hóa?
Liệu một cuộc "cách mạng xanh" có thể xuất phát từ chính những làng quê Việt Nam, và nó sẽ như thế nào?
Nếu tài liệu là một loại hình nghệ thuật, thì đâu là ranh giới giữa sự thật được ghi lại và sự thật được diễn giải?
Các nhà làm phim tài liệu có trách nhiệm đạo đức nào đối với đối tượng và câu chuyện mà họ ghi lại?
Một bộ phim tài liệu có thể thực sự khách quan, hay luôn chứa đựng góc nhìn chủ quan của người làm phim?
Sự phát triển của công nghệ có làm thay đổi bản chất của điện ảnh tài liệu như thế nào?
Liệu một bộ phim tài liệu có thể vừa mang tính giải trí vừa mang tính giáo dục?
Những chiến lược tường thuật nào hiệu quả nhất để thu hút khán giả vào một câu chuyện có thật?
Điện ảnh tài liệu có vai trò gì trong việc thay đổi xã hội và nhận thức của con người?
Yếu tố nào quyết định sự thành công của một bộ phim tài liệu, ngoài sự thật hiển nhiên?
Làm thế nào để đánh giá tính xác thực của các nguồn thông tin trong một bộ phim tài liệu?
Những thể loại và phong cách nào đang định hình tương lai của điện ảnh tài liệu?
Nếu ánh sáng từ một ngôi sao cách chúng ta hàng tỷ năm ánh sáng giờ mới đến được Trái Đất, liệu chúng ta đang nhìn thấy quá khứ hay hiện tại của nó?
Những vật chất kỳ lạ nào có thể tồn tại trong lỗ đen mà chúng ta không thể quan sát trực tiếp?
Tại sao các hành tinh trong hệ mặt trời của chúng ta lại có kích thước và thành phần khác nhau đến vậy?
Liệu có khả năng tồn tại sự sống trên các hành tinh có điều kiện môi trường hoàn toàn khác với Trái Đất?
Lực hấp dẫn có phải là thứ duy nhất giữ vũ trụ lại với nhau hay còn những lực bí ẩn khác?
Những mô hình vũ trụ nào cho phép sự tồn tại của nhiều vũ trụ song song?
Nếu có thể du hành vượt tốc độ ánh sáng, điều gì sẽ xảy ra với khái niệm thời gian?
Các thiên hà có đang di chuyển ra xa nhau với tốc độ nhanh dần, và điều gì đang thúc đẩy quá trình này?
Liệu có khả năng tạo ra một loại động cơ vũ trụ mới, cho phép con người khám phá những vùng xa xôi hơn trong vũ trụ?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Trái Đất bỗng nhiên mất đi từ trường của mình?
Nếu một robot có khả năng học hỏi cảm xúc, liệu nó có thể phát triển lòng trắc ẩn hay chỉ là sự mô phỏng?
Liệu robot có thể thay thế hoàn toàn các nghệ sĩ trong tương lai, tạo ra những tác phẩm nghệ thuật độc đáo và sáng tạo?
Nếu một robot được lập trình để luôn nói sự thật, liệu nó có thể duy trì mối quan hệ xã hội bình thường?
Việc tích hợp trí tuệ nhân tạo vào robot có thể dẫn đến sự hình thành của một "siêu ý thức" vượt qua khả năng kiểm soát của con người?
Nếu robot phát triển khả năng tự sửa chữa và tái tạo, liệu chúng ta có thể gọi chúng là một dạng sự sống mới?
Robot có thể giúp chúng ta giải quyết những thách thức lớn nhất của loài người, nhưng liệu chúng ta có đang đánh đổi điều gì?
Các robot được thiết kế để giúp đỡ người già, nhưng điều gì xảy ra khi chúng bắt đầu chăm sóc chính mình?
Nếu robot có thể đọc được suy nghĩ của chúng ta, liệu điều đó sẽ phá vỡ sự riêng tư hay là chìa khóa để giao tiếp hiệu quả?
Các robot có thể thay thế hoàn toàn giáo viên trong lớp học không, hay sự tương tác của con người vẫn đóng vai trò quan trọng?
Nếu chúng ta tạo ra robot có khả năng sáng tạo, liệu quyền sở hữu trí tuệ sẽ thuộc về ai?
Thói quen nào trong số các thói quen hàng ngày của bạn có khả năng tác động mạnh nhất đến sức khỏe tinh thần của bạn?
Nếu bộ não của bạn có thể ghi lại và phát lại thói quen của bạn, bạn sẽ sốc nhất với điều gì?
Liệu một thói quen có thể "di truyền" từ thế hệ này sang thế hệ khác, vượt qua cả yếu tố di truyền thông thường?
Nếu có thể thay đổi một thói quen của người khác một cách an toàn và không gây hại, bạn sẽ chọn thay đổi điều gì và tại sao?
Bạn nghĩ điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể hoàn toàn loại bỏ nhu cầu hình thành thói quen?
Thói quen nào trong tự nhiên của các loài động vật khác khiến bạn cảm thấy ghen tị nhất và tại sao?
Thói quen bạn đã từng bỏ được khó khăn nhất là gì và bạn đã vượt qua nó như thế nào?
Liệu có tồn tại thói quen "lành mạnh" tuyệt đối, phù hợp cho tất cả mọi người bất kể điều kiện cá nhân?
Nếu có thể lập trình một thói quen vào bộ não một cách hoàn hảo, bạn sẽ chọn thói quen nào?
Thói quen nào bạn nghĩ là quan trọng nhất để duy trì sự tiến bộ và phát triển của con người nói chung?
Nếu hòa bình là một bản giao hưởng, nhạc cụ nào sẽ đại diện cho sự thỏa hiệp?
Liệu một xã hội không có xung đột có thể tồn tại, hay chính sự khác biệt mới tạo nên động lực phát triển?
Xung đột có phải là một phần không thể tránh khỏi của bản chất con người, hay do những yếu tố xã hội gây ra?
Có phải lòng vị tha và sự tha thứ là chìa khóa duy nhất để giải quyết các xung đột lâu dài?
Nếu chiến tranh là một trò chơi, ai là người chiến thắng thực sự?
Có thể tạo ra một hệ thống toàn cầu mà ở đó, lợi ích của mọi quốc gia đều được tôn trọng và bảo vệ?
Nếu mỗi người được trải nghiệm cuộc sống của người khác, xung đột có giảm bớt không?
Liệu các tác phẩm nghệ thuật có thể tạo ra ảnh hưởng sâu sắc hơn các cuộc đàm phán ngoại giao trong việc thúc đẩy hòa bình?
Một thế giới không còn vũ khí hạt nhân là một ảo tưởng đẹp hay một mục tiêu khả thi?
Nếu hòa bình được giảng dạy như một môn học bắt buộc, liệu các thế hệ tương lai có khác biệt?
Nếu bạn có thể chọn một đặc điểm lãnh đạo mình muốn phát triển vượt bậc, đó sẽ là gì và tại sao?
Tình huống nào trong quá khứ đã thách thức khả năng lãnh đạo của bạn nhất và bạn đã học được gì từ nó?
Nếu bạn được cố vấn cho một người lãnh đạo trẻ, lời khuyên quan trọng nhất bạn sẽ đưa ra là gì?
Bạn định nghĩa sự thành công của một nhà lãnh đạo như thế nào, ngoài những kết quả kinh doanh hữu hình?
Bạn sử dụng phương pháp nào để khuyến khích sự đổi mới và sáng tạo trong đội nhóm của mình?
Điều gì khiến một nhà lãnh đạo trở nên đáng tin cậy và có sức ảnh hưởng lâu dài trong mắt nhân viên?
Bạn làm thế nào để cân bằng giữa việc thúc đẩy kết quả và việc quan tâm đến phúc lợi của nhân viên?
Nếu bạn được trao quyền thay đổi một điều trong văn hóa lãnh đạo hiện tại, bạn sẽ chọn điều gì?
Bạn có thể chia sẻ một sai lầm lãnh đạo bạn đã mắc phải và cách bạn đã sửa chữa nó?
Làm thế nào để bạn duy trì sự tò mò và tiếp tục học hỏi để trở thành một nhà lãnh đạo tốt hơn?
Thói quen nào, khi được hình thành, có khả năng gây ra hiệu ứng domino, ảnh hưởng đến nhiều khía cạnh khác của cuộc sống?
Tại sao não bộ lại thích các thói quen, ngay cả khi chúng không tốt cho chúng ta?
Thói quen "ngủ nướng" có thực sự là một thói quen xấu, hay có những lợi ích tiềm ẩn mà chúng ta chưa khám phá?
Điều gì xảy ra với bộ não của chúng ta khi cố gắng thay đổi một thói quen đã được hình thành từ lâu?
Liệu có một công thức chung để tạo ra một thói quen tốt, hay mọi người cần một cách tiếp cận khác nhau?
Thói quen đọc sách có thể ảnh hưởng đến cách chúng ta suy nghĩ và đưa ra quyết định như thế nào?
Tại sao một số người có thể hình thành thói quen tập thể dục dễ dàng hơn những người khác?
Những yếu tố môi trường nào có ảnh hưởng lớn nhất đến việc hình thành và duy trì thói quen?
Chúng ta có thể sử dụng công nghệ để phá bỏ những thói quen xấu và hình thành những thói quen tốt như thế nào?
Thói quen ăn uống của bạn có thể hé lộ những điều gì về tính cách và sự ổn định tâm lý?
Nếu bạn mơ thấy mình bay lượn, liệu đó có phản ánh khát vọng tự do hay sự trốn tránh thực tại?
Màu sắc nào xuất hiện thường xuyên nhất trong giấc mơ của bạn, và ý nghĩa tiềm ẩn của chúng là gì?
Khi một người quen xuất hiện trong giấc mơ của bạn với một vai trò khác thường, điều đó có thể báo hiệu điều gì về mối quan hệ của bạn?
Giấc mơ lặp đi lặp lại có thể được coi là một thông điệp chưa được giải quyết từ tiềm thức?
Nếu bạn mơ thấy mình rơi từ trên cao, liệu đó có phải là biểu hiện của sự lo lắng hay mất kiểm soát?
Hình ảnh các loài động vật trong giấc mơ có thể tượng trưng cho những bản năng hay đặc điểm tính cách nào của bạn?
Việc gặp lại những địa điểm quen thuộc từ quá khứ trong giấc mơ có thể mang lại ý nghĩa gì về sự hoài niệm hay nuối tiếc?
Nếu bạn mơ thấy mình khỏa thân ở nơi công cộng, liệu đó có phải là dấu hiệu của sự dễ bị tổn thương hay khao khát được tự do?
Cảm xúc mạnh mẽ mà bạn trải qua trong giấc mơ, dù vui hay buồn, có vai trò gì trong việc hiểu rõ con người bạn?
Nếu bạn thường mơ thấy mình bị đuổi bắt, liệu có điều gì trong cuộc sống thực mà bạn đang cố gắng trốn tránh?
Nếu một lục địa bị tách ra làm đôi, điều gì có khả năng nhất xảy ra với khí hậu của hai mảnh đất mới đó?
Tại sao một số ngọn núi lại có hình dạng nhọn và hiểm trở, trong khi những ngọn núi khác lại tròn trịa và hiền hòa hơn?
Làm thế nào mà các nhà địa chất có thể xác định được thành phần hóa học của lõi Trái Đất khi chúng ta chưa thể tiếp cận nó trực tiếp?
Giả sử sự sống trên Trái Đất bắt đầu từ các lỗ phun thủy nhiệt dưới đáy đại dương, liệu có thể có những dạng sống tương tự ở những hành tinh khác có điều kiện tương tự không?
Nếu tất cả các sông băng trên Trái Đất tan chảy, điều gì sẽ là ảnh hưởng lớn nhất đến mực nước biển và các hệ sinh thái ven biển?
Tại sao một số vùng trên Trái Đất lại có nguy cơ động đất cao hơn nhiều so với những vùng khác?
Nếu tốc độ quay của Trái Đất chậm lại một cách đáng kể, điều gì sẽ xảy ra với từ trường của hành tinh và ảnh hưởng của nó đến sự sống?
Làm thế nào mà các hóa thạch cho thấy các loài động vật từng sinh sống ở biển lại được tìm thấy trên đỉnh núi cao?
Liệu có khả năng các mỏ khoáng sản mới được hình thành trên Trái Đất theo thời gian hay chúng là những "di sản" của quá khứ địa chất?
Nếu chúng ta có thể du hành ngược thời gian đến thời kỳ Pangea, liệu có thể nhận ra một số dạng địa hình hiện tại của các châu lục hay không?
Nghiên cứu và phát triển có thể làm gì để giải quyết vấn đề bất bình đẳng toàn cầu một cách triệt để?
Nếu chúng ta có thể lập trình sự sáng tạo, liệu nó có còn là sáng tạo?
Công nghệ có thể được phát triển để thực sự thúc đẩy sự đồng cảm và kết nối giữa con người thay vì cô lập không?
Liệu có một giới hạn đạo đức cho những gì chúng ta nên cố gắng phát triển và khám phá?
Nghiên cứu và phát triển nên ưu tiên cải thiện chất lượng cuộc sống cho số đông hay tập trung vào những đột phá mang tính cách mạng?
Có phải những tiến bộ công nghệ đang làm suy yếu khả năng tư duy phản biện và giải quyết vấn đề của con người?
Làm thế nào để đảm bảo rằng những tiến bộ khoa học không chỉ phục vụ lợi ích của một số ít mà là toàn nhân loại?
Liệu có thể phát triển một hệ thống giáo dục có khả năng nuôi dưỡng sự tò mò và khát khao khám phá một cách tự nhiên?
Chúng ta có thể sử dụng nghiên cứu và phát triển để tạo ra một nền kinh tế bền vững, không phụ thuộc vào tài nguyên hữu hạn?
Tương lai của nghiên cứu và phát triển sẽ là sự hợp tác giữa con người và trí tuệ nhân tạo hay cuộc cạnh tranh giữa chúng?
Nếu một thành phố được thiết kế hoàn hảo cho người khuyết tật, liệu nó có vô tình trở thành một thành phố tốt hơn cho tất cả mọi người không?
Giả sử công nghệ có thể xóa bỏ mọi rào cản vật lý, liệu chúng ta có bỏ qua những rào cản xã hội mà người khuyết tật phải đối mặt?
Việc tập trung vào "chữa trị" khuyết tật có thể vô tình làm suy yếu những nỗ lực công bằng và hòa nhập không?
Nếu một người khiếm thính không coi khiếm thính là một "khuyết tật", vậy định nghĩa về khuyết tật nên do ai quyết định?
Liệu việc yêu cầu người khuyết tật phải "vượt qua" khó khăn có vô tình đặt gánh nặng không công bằng lên họ?
Một xã hội thực sự hòa nhập có thể không còn cần đến khái niệm "quyền của người khuyết tật" hay không?
Nếu một tác phẩm nghệ thuật được tạo ra bởi một người khuyết tật nhưng không nói đến khuyết tật, liệu nó có bị đánh giá khác đi không?
Việc loại bỏ những ngôn ngữ mang tính phân biệt đối xử về khuyết tật có thể thay đổi cách xã hội nhìn nhận về sự khác biệt như thế nào?
Liệu việc dạy trẻ em về sự đa dạng của khuyết tật nên tập trung vào sự đồng cảm hay sự chấp nhận?
Nếu bạn có thể lựa chọn một sự thay đổi trong hệ thống hỗ trợ người khuyết tật, đó sẽ là gì và tại sao?
Nếu dịch vụ chăm sóc sức khỏe tâm thần được phổ cập như chăm sóc thể chất, điều gì sẽ thay đổi trong xã hội?
Việc sử dụng dữ liệu lớn trong y tế công cộng có thể vừa cải thiện sức khỏe cộng đồng vừa xâm phạm quyền riêng tư cá nhân như thế nào?
Các chiến dịch sức khỏe cộng đồng có nên tập trung vào trách nhiệm cá nhân hay thay đổi môi trường để tạo điều kiện thuận lợi cho lối sống lành mạnh?
Liệu pháp "thiên nhiên" nên được tích hợp vào các phác đồ điều trị bệnh như thế nào?
Mối liên hệ giữa bất bình đẳng kinh tế xã hội và các vấn đề sức khỏe cộng đồng như thế nào?
Những thách thức đạo đức nào nảy sinh khi sử dụng trí tuệ nhân tạo để đưa ra các quyết định y tế công cộng?
Liệu những tiến bộ công nghệ có thể giúp chúng ta giải quyết các dịch bệnh trong tương lai một cách hiệu quả hơn không?
Chúng ta có thể sử dụng nghệ thuật như thế nào để nâng cao nhận thức về các vấn đề sức khỏe cộng đồng?
Vai trò của giáo dục giới tính toàn diện trong việc cải thiện sức khỏe cộng đồng như thế nào?
Mô hình chăm sóc sức khỏe dựa vào cộng đồng có thể giúp thu hẹp khoảng cách bất bình đẳng trong sức khỏe như thế nào?
Nếu blockchain là một thành phố, thì các node sẽ đóng vai trò gì trong hệ thống đó?
Liệu một ngày nào đó, blockchain có thể trở thành nền tảng cho một hệ thống bầu cử toàn cầu không?
Bạn nghĩ điều gì là rào cản lớn nhất đối với việc ứng dụng rộng rãi công nghệ blockchain vào cuộc sống hàng ngày?
Nếu bạn có thể tạo ra một ứng dụng phi tập trung (dApp) sử dụng blockchain, ý tưởng đột phá của bạn sẽ là gì?
Blockchain có thể thay đổi cách chúng ta tương tác với internet như thế nào trong tương lai?
Giả sử có một lỗi nghiêm trọng xảy ra trên blockchain, liệu có cách nào để "quay lại" giao dịch đó không?
Liệu một blockchain có thể tự phát triển và tiến hóa giống như một sinh vật sống không?
Nếu tiền điện tử biến mất, liệu công nghệ blockchain có còn giá trị hay sẽ trở nên vô dụng?
Bạn có thể tưởng tượng một tương lai nơi mọi tài sản, từ nhà cửa đến tác phẩm nghệ thuật, đều được token hóa trên blockchain?
Blockchain có thể đóng vai trò gì trong việc giải quyết các vấn đề về quyền riêng tư và bảo mật dữ liệu trên internet?
Liệu một tôn giáo có thể tồn tại mà không cần đến khái niệm về một đấng tối cao?
Nếu các giá trị đạo đức trong một tôn giáo mâu thuẫn với các giá trị đạo đức thế tục, thì điều gì sẽ được ưu tiên?
Ảnh hưởng của các nền tảng tôn giáo khác nhau đến sự phát triển của nghệ thuật và kiến trúc là gì?
Sự phát triển của khoa học đã thách thức và làm thay đổi những niềm tin tôn giáo như thế nào trong lịch sử?
Vai trò của phụ nữ được thể hiện và thay đổi ra sao trong các tôn giáo khác nhau?
Có hay không một yếu tố chung phổ quát trong tất cả các kinh nghiệm tôn giáo, bất kể nền văn hóa hoặc tín ngưỡng?
Các tôn giáo có thể thích ứng với những thay đổi của xã hội hiện đại như thế nào mà vẫn giữ được bản sắc của mình?
Liệu tôn giáo có thể đóng vai trò là cầu nối hòa bình giữa các dân tộc hoặc lại là nguyên nhân gây ra xung đột?
Tín ngưỡng tôn giáo có ảnh hưởng thế nào đến cách con người nhìn nhận và đối diện với cái chết?
Việc nghiên cứu tôn giáo có thể giúp chúng ta hiểu hơn về bản chất con người như thế nào?
Nếu một chiếc đồng hồ hỏng chạy đúng hai lần một ngày, liệu nó có thực sự vô dụng?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta bắt đầu đánh giá một ý tưởng dựa trên mức độ gây khó chịu của nó?
Bạn có thể đưa ra một ví dụ về một thứ mà chúng ta thường chấp nhận như sự thật nhưng lại có thể sai lầm?
Làm thế nào để bạn phân biệt giữa một sự kiện đơn giản và một xu hướng lớn trong xã hội?
Giả sử mọi người đều đồng ý về một điều, điều đó có nghĩa nó đúng không?
Bạn có thể trình bày một lập luận mạnh mẽ cho một quan điểm mà bạn không đồng ý?
Nếu thông tin đến từ một nguồn đáng tin cậy, liệu chúng ta có nên ngừng đặt câu hỏi?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta ngừng cố gắng tìm ra câu trả lời đúng và tập trung hơn vào việc đặt câu hỏi hay?
Bạn có thể tưởng tượng một thế giới nơi mọi người đều có tư duy phản biện không, nó sẽ khác biệt như thế nào?
Bạn có thể kể một câu chuyện mà trong đó tư duy phản biện đã giúp bạn đưa ra một quyết định tốt hơn?
Nếu bạn là một nhân vật trong phim trinh thám, kỹ năng học tập nào sẽ giúp bạn phá án nhanh nhất?
Bạn có thể biến một môn học mình ghét thành một trò chơi thú vị như thế nào?
Bạn sẽ "hack" não bộ của mình để ghi nhớ thông tin tốt hơn bằng cách nào?
Nếu mỗi môn học là một siêu năng lực, bạn sẽ chọn siêu năng lực nào và tại sao?
Bạn nghĩ rằng lỗi sai lớn nhất mà người học thường mắc phải là gì và làm thế nào để tránh nó?
Giả sử bạn có một cỗ máy thời gian, bạn sẽ quay về quá khứ để thay đổi phương pháp học tập nào?
Nếu bạn phải dạy cho một người ngoài hành tinh về việc học, bạn sẽ bắt đầu từ đâu?
Bạn có thể tạo ra một bài hát hoặc một điệu nhảy giúp bạn học thuộc kiến thức một cách dễ dàng không?
Nếu bạn có một ngày chỉ để học tập, bạn sẽ thiết kế nó như thế nào để đạt hiệu quả tối đa?
Bạn hình dung một phiên bản hoàn hảo của chính mình trong tương lai sẽ sử dụng kỹ năng học tập như thế nào?
Nếu chính phủ đột ngột quyết định in thêm tiền, điều gì sẽ xảy ra với giá cả và tại sao?
Làm thế nào một sự tăng trưởng nhanh chóng của Trung Quốc có thể ảnh hưởng đến giá cả hàng hóa toàn cầu?
Tại sao đôi khi các quốc gia với nhiều tài nguyên thiên nhiên lại có nền kinh tế yếu hơn so với những nước ít tài nguyên?
Nếu lãi suất tăng, bạn nghĩ người dân sẽ chi tiêu hay tiết kiệm nhiều hơn?
Liệu một mức lương tối thiểu cao hơn có thực sự giúp giảm nghèo đói hay nó có thể gây ra tác dụng ngược lại?
Một cuộc chiến thương mại giữa hai cường quốc kinh tế có thể ảnh hưởng đến người tiêu dùng bình thường như thế nào?
Làm thế nào mà những kỳ vọng của người dân về tương lai có thể tác động đến nền kinh tế hiện tại?
Tại sao tỷ lệ thất nghiệp vẫn có thể tồn tại ngay cả khi nền kinh tế đang phát triển?
Nếu một quốc gia giảm thuế, điều gì có thể xảy ra với thâm hụt ngân sách và sự tăng trưởng kinh tế?
Liệu robot và trí tuệ nhân tạo có thể tạo ra một cuộc cách mạng kinh tế hay gây ra những vấn đề xã hội nghiêm trọng?
Nếu Cleopatra sống vào thế kỷ 21, cô ấy sẽ sử dụng mạng xã hội như thế nào?
Chiến thắng quyết định nào của người La Mã có thể đã thay đổi hoàn toàn con đường phát triển của Châu Âu?
Giả sử bạn có thể gặp một nhân vật lịch sử, bạn sẽ chọn ai và bạn sẽ hỏi họ điều gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu phát minh ra thuốc súng được trì hoãn 500 năm?
Tại sao một số nền văn minh cổ đại lại biến mất một cách bí ẩn, và điều gì chúng ta có thể học được từ điều đó?
Nếu bạn có thể thay đổi một quyết định quan trọng trong lịch sử, bạn sẽ chọn quyết định nào và vì sao?
Bạn nghĩ yếu tố nào đã góp phần lớn nhất vào sự sụp đổ của Đế chế La Mã?
Cách mạng Công nghiệp đã mang lại những thay đổi tích cực và tiêu cực nào cho xã hội loài người?
Những ý tưởng nào của thời kỳ Khai Sáng vẫn còn phù hợp với thế giới ngày nay?
Tại sao các sự kiện lịch sử đôi khi được diễn giải khác nhau qua các thế hệ và nền văn hóa?
Liệu sự "khách quan" trong phim tài liệu có phải là một ảo tưởng hay một mục tiêu đáng theo đuổi?
Phim tài liệu có trách nhiệm như thế nào trong việc tác động đến nhận thức và hành vi của khán giả?
Yếu tố nào quan trọng hơn trong một bộ phim tài liệu xuất sắc: tính trung thực của sự kiện hay cách kể chuyện hấp dẫn?
Có giới hạn đạo đức nào cho việc can thiệp vào thực tế khi làm phim tài liệu?
Phim tài liệu có thể vượt qua ranh giới của nghệ thuật và báo chí như thế nào?
Công nghệ mới đã thay đổi cách chúng ta tiếp cận và trải nghiệm phim tài liệu ra sao?
Liệu việc sử dụng các phương pháp dàn dựng hoặc tái hiện trong phim tài liệu có làm suy yếu tính xác thực của nó?
Phim tài liệu có thể trở thành công cụ để thay đổi xã hội hiệu quả như thế nào?
Mối quan hệ giữa nhà làm phim tài liệu và chủ thể của bộ phim nên được xây dựng như thế nào để đảm bảo tính công bằng?
Liệu sự phổ biến của phim tài liệu trên các nền tảng trực tuyến có làm thay đổi tương lai của thể loại này?
Nếu lỗ đen hấp thụ mọi thứ, tại sao lại có tia bức xạ Hawking?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể làm chậm ánh sáng đến mức có thể chạm vào nó?
Tại sao các định luật vật lý dường như khác nhau ở quy mô lượng tử so với quy mô vĩ mô?
Liệu có tồn tại một loại vật chất nào đó mà chúng ta không thể tương tác bằng bất kỳ giác quan hay công cụ nào?
Năng lượng tối và vật chất tối thực sự là gì, và chúng chiếm bao nhiêu phần trăm vũ trụ?
Nếu thời gian là chiều thứ tư, liệu chúng ta có thể di chuyển trong thời gian như chúng ta di chuyển trong không gian?
Sự sống ngoài Trái Đất có thể tồn tại dưới dạng nào mà chúng ta chưa từng tưởng tượng đến?
Liệu có một định lý toán học nào đó có thể chứng minh sự tồn tại của vũ trụ song song?
Nếu bộ não con người là một cỗ máy sinh học, liệu chúng ta có thể tạo ra một ý thức nhân tạo tương đương?
Điều gì là giới hạn cuối cùng của khoa học, liệu có những câu hỏi mà chúng ta không bao giờ có thể trả lời?
Nếu bạn có thể chọn một địa điểm duy nhất để trải nghiệm mọi môn thể thao mạo hiểm, đó sẽ là nơi nào và tại sao?
Bạn nghĩ điều gì là yếu tố quan trọng nhất để một người thành công trong các môn thể thao mạo hiểm: kỹ năng, sự can đảm hay khả năng kiểm soát rủi ro?
Liệu có một ranh giới đạo đức nào khi tham gia các môn thể thao mạo hiểm, đặc biệt là khi liên quan đến việc thách thức thiên nhiên?
Nếu có thể thiết kế một môn thể thao mạo hiểm hoàn toàn mới, bạn sẽ tạo ra nó như thế nào?
Bạn cho rằng công nghệ đã thay đổi các môn thể thao mạo hiểm theo hướng nào?
Nếu bạn có thể mang một kỹ năng từ môn thể thao mạo hiểm này sang môn khác, đó sẽ là kỹ năng gì và từ môn nào?
Bạn nghĩ điều gì là động lực lớn nhất thúc đẩy con người tìm kiếm sự mạo hiểm?
Bạn có tin rằng các môn thể thao mạo hiểm có thể dạy cho chúng ta những bài học cuộc sống quan trọng không?
Theo bạn, đâu là sự khác biệt giữa một người đam mê thể thao mạo hiểm và một người liều lĩnh?
Nếu bạn có thể ghi lại một khoảnh khắc thể thao mạo hiểm đáng nhớ nhất, bạn sẽ chọn khoảnh khắc nào và tại sao?
Nếu bạn có thể tạo ra một món ăn hoàn hảo chỉ với ba nguyên liệu, đó sẽ là gì và tại sao?
Món ăn nào bạn nghĩ là bị đánh giá thấp nhất trong ẩm thực thế giới?
Bạn sẽ chọn một bữa ăn đường phố ở quốc gia nào nếu chỉ được chọn một?
Có món ăn nào mà bạn đã từng rất ghét nhưng lại yêu thích sau này không?
Bạn nghĩ điều gì là yếu tố quan trọng nhất để một món ăn trở nên đáng nhớ?
Nếu được du hành thời gian, bạn muốn thử món ăn nào từ quá khứ?
Một nhà hàng mà bạn chưa từng đến nhưng lại khao khát được trải nghiệm?
Có quy tắc ẩm thực nào mà bạn muốn phá vỡ hoặc thay đổi?
Món ăn nào là đại diện cho cá tính và câu chuyện của bạn?
Bạn nghĩ xu hướng ẩm thực nào sẽ trở nên phổ biến trong tương lai?
Nếu toàn bộ băng ở Greenland tan chảy, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng lên bao nhiêu mét?
Hiện tượng El Niño và La Niña ảnh hưởng như thế nào đến các mô hình thời tiết trên toàn cầu và tại sao?
Đâu là sự khác biệt chính giữa hiệu ứng nhà kính và sự nóng lên toàn cầu?
"Điểm tới hạn" khí hậu là gì và tại sao chúng lại đáng lo ngại đến vậy?
Tác động của các đám mây đối với hệ thống khí hậu phức tạp như thế nào và tại sao chúng khó dự đoán?
Nếu chúng ta ngừng phát thải khí nhà kính ngay lập tức, liệu nhiệt độ toàn cầu có ngay lập tức trở lại mức bình thường không?
Tại sao các thành phố lại thường có nhiệt độ cao hơn so với các vùng nông thôn xung quanh?
Vai trò của đại dương trong việc điều hòa khí hậu toàn cầu là gì và chúng bị ảnh hưởng như thế nào bởi biến đổi khí hậu?
Điều gì sẽ xảy ra với sự đa dạng sinh học nếu Trái Đất tiếp tục ấm lên với tốc độ hiện tại?
Có cách nào để "thu hồi" carbon dioxide đã có trong khí quyển một cách hiệu quả và quy mô lớn không?
Liệu bất bình đẳng kinh tế là động lực phát triển hay rào cản của xã hội?
Nếu thu nhập của tất cả mọi người trên thế giới tăng gấp đôi, liệu bất bình đẳng có giảm đi?
Liệu có thể đạt được sự cân bằng hoàn hảo giữa tăng trưởng kinh tế và công bằng xã hội?
Nền tảng giáo dục có phải là yếu tố then chốt để phá vỡ vòng xoáy bất bình đẳng kinh tế?
Công nghệ có thể là giải pháp hay lại là tác nhân gia tăng bất bình đẳng trong tương lai?
Làm thế nào để đo lường và so sánh sự bất bình đẳng giữa các quốc gia một cách chính xác?
Liệu sự giàu có kếch xù của một số ít cá nhân có thật sự là một vấn đề đáng quan ngại?
Những chính sách kinh tế nào có hiệu quả nhất trong việc giảm thiểu bất bình đẳng?
Giá trị thực sự của một công việc có nên chỉ được định đo bằng mức lương?
Bất bình đẳng kinh tế có ảnh hưởng đến sức khỏe tinh thần và hạnh phúc của con người như thế nào?
Tại sao một số loài cây lại có khả năng di chuyển, dù chúng không có chân?
Bộ phận nào của cây đảm nhận vai trò tương tự như hệ thống miễn dịch của con người?
Nếu lá cây là nhà máy sản xuất thức ăn, vậy rễ cây có thể được ví như bộ phận nào trong một nhà máy?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các loài nấm trên Trái Đất biến mất?
Liệu cây cối có thể giao tiếp với nhau bằng cách nào?
Tại sao một số loài hoa lại có mùi thơm đặc biệt vào ban đêm?
Cây nào có tuổi thọ dài nhất và điều gì khiến chúng sống được lâu như vậy?
Hiện tượng "mọc ngược" của cây có ý nghĩa gì trong quá trình tiến hóa?
Làm thế nào mà một số loài thực vật có thể tồn tại ở những môi trường khắc nghiệt nhất?
Nếu cây cối có thể suy nghĩ, chúng sẽ nghĩ gì về hành vi của con người?
Nếu toàn bộ đại dương là một cơ thể sống, thì hệ thống tuần hoàn của nó sẽ là gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu trọng lực đột nhiên ngừng tác động đến nước biển?
Những loài sinh vật nào có thể tồn tại ở đáy vực thẳm Mariana, và chúng tiến hóa như thế nào để thích nghi?
Tại sao sóng thần lại mạnh mẽ hơn nhiều so với sóng biển thông thường?
Nếu con người có mang giống như cá, chúng ta có thể lặn sâu đến mức nào?
Mối liên hệ giữa các dòng hải lưu và biến đổi khí hậu là gì?
Làm thế nào các nhà khoa học khám phá ra những bí ẩn của đại dương sâu thẳm?
Nguồn gốc của những hố xanh bí ẩn dưới đáy biển là gì?
Liệu có tồn tại những nền văn minh dưới nước tiên tiến trong quá khứ hay không?
Những khám phá bất ngờ nào về đại dương có thể thay đổi hiểu biết của chúng ta về sự sống?
Liệu pháp gene có thể xóa bỏ hoàn toàn khái niệm "bệnh di truyền" hay chỉ làm giảm nhẹ các triệu chứng?
Nếu chúng ta có thể sửa chữa DNA, liệu có một giới hạn đạo đức nào về việc "nâng cấp" con người?
Liệu chi phí cho liệu pháp gene có tạo ra sự bất bình đẳng trong tiếp cận chăm sóc sức khỏe?
Việc thay đổi tế bào mầm có thể tạo ra những tác động không lường trước nào lên các thế hệ tương lai?
Liệu chúng ta có thể phát triển các liệu pháp gene "cá nhân hóa" để điều trị cho từng cá nhân riêng lẻ?
Virus được sử dụng làm vector trong liệu pháp gene, vậy liệu có rủi ro về sự tái tổ hợp hoặc gây bệnh?
Liệu liệu pháp gene có mở ra khả năng kéo dài tuổi thọ con người một cách đáng kể?
Chúng ta cần cân bằng giữa việc điều trị bệnh và nguy cơ tạo ra các "thiết kế" con người như thế nào?
Liệu pháp gene có thể được sử dụng để chống lại các bệnh do tuổi tác như Alzheimer hay Parkinson?
Làm thế nào để đảm bảo rằng liệu pháp gene không bị lợi dụng cho mục đích phi đạo đức hoặc bất hợp pháp?
Liệu công nghệ CRISPR có thể xóa bỏ hoàn toàn các bệnh di truyền trong tương lai, và những hệ quả đạo đức nào sẽ đi kèm?
Nếu chúng ta có thể tạo ra các loại cây trồng có khả năng tự tổng hợp phân bón, điều đó sẽ thay đổi nền nông nghiệp như thế nào?
Việc sử dụng công nghệ sinh học để tạo ra các vật liệu tự phục hồi có thể thay thế nhựa truyền thống, điều này sẽ tác động đến môi trường ra sao?
Nếu chúng ta có thể thiết kế vi khuẩn có khả năng làm sạch các chất ô nhiễm, liệu có rủi ro nào đối với hệ sinh thái tự nhiên?
Liệu công nghệ in 3D sinh học có thể tạo ra các cơ quan nội tạng thay thế, chấm dứt danh sách chờ ghép tạng?
Ứng dụng công nghệ nano trong y học sẽ giúp chúng ta chẩn đoán và điều trị bệnh hiệu quả đến mức nào?
Nếu chúng ta có thể tăng cường trí thông minh của con người bằng công nghệ sinh học, xã hội sẽ thay đổi ra sao?
Liệu việc chỉnh sửa gen của con người có thể tạo ra một xã hội phân tầng mới dựa trên khả năng sinh học?
Việc phát triển các loại vắc-xin và thuốc mới dựa trên công nghệ sinh học có thể giải quyết các đại dịch trong tương lai?
Nếu công nghệ sinh học có thể kéo dài tuổi thọ con người, điều đó có những tác động gì đến tài nguyên và dân số toàn cầu?
Nếu xã hội loài người đột ngột mất đi khả năng giao tiếp bằng ngôn ngữ, điều gì sẽ thay đổi đáng kể trong cấu trúc xã hội?
Quan niệm về "thành công" khác nhau như thế nào giữa các nền văn hóa và tầng lớp xã hội, và điều đó ảnh hưởng tới động lực cá nhân ra sao?
Liệu sự phát triển của công nghệ, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo, có thể làm thay đổi định nghĩa về "con người" và "xã hội" trong tương lai?
Các phương tiện truyền thông có vai trò như thế nào trong việc xây dựng và duy trì các định kiến xã hội?
Mức độ bất bình đẳng kinh tế có mối liên hệ như thế nào với sự gia tăng của các vấn đề xã hội như tội phạm và xung đột?
Nếu có một chính phủ có thể can thiệp vào việc lựa chọn bạn đời của công dân, liệu điều đó có thể tạo ra một xã hội hạnh phúc và cân bằng hơn?
Vai trò của tôn giáo trong việc hình thành các giá trị đạo đức và các chuẩn mực xã hội đang thay đổi như thế nào trong thế giới hiện đại?
Tại sao một số phong trào xã hội có thể đạt được thành công lớn trong khi những phong trào khác lại thất bại, bất chấp mục tiêu tốt đẹp?
Liệu sự toàn cầu hóa có làm xói mòn bản sắc văn hóa địa phương, hay nó thực sự tạo ra một nền văn hóa toàn cầu phong phú hơn?
Theo bạn, yếu tố nào là quan trọng nhất để xây dựng một xã hội công bằng và bền vững: luật pháp, giáo dục, hay sự thay đổi trong ý thức của mỗi cá nhân?
Nếu màu sắc không tồn tại, điều gì sẽ là yếu tố quan trọng nhất trong một bức ảnh nghệ thuật?
Liệu một bức ảnh có thể truyền tải được cảm giác cô đơn mà không có bất kỳ hình ảnh nào của một người?
Trong nhiếp ảnh nghệ thuật, giới hạn giữa sự thật và hư cấu nằm ở đâu?
Nếu một bức ảnh có thể có âm thanh, nó sẽ 'nghe' như thế nào?
Một bức ảnh "xấu" có thể trở thành nghệ thuật như thế nào?
Điều gì khiến một bức ảnh trở nên vượt thời gian, không bị ảnh hưởng bởi thời đại?
Liệu một ý tưởng trừu tượng có thể được thể hiện một cách thuyết phục bằng nhiếp ảnh?
Nếu một bức ảnh có thể thay đổi thế giới, nó sẽ thay đổi điều gì?
Khi nào sự hoàn hảo kỹ thuật cản trở tính nghệ thuật của một bức ảnh?
Bức ảnh nào bạn cho rằng đã thay đổi cách nhìn của chúng ta về thế giới?
Nếu có thể thu thập năng lượng từ bước chân người đi bộ, liệu chúng ta có thể tạo ra một "thành phố bước chân" không?
Năng lượng mặt trời có thể được lưu trữ ở dạng gì ngoài pin điện?
Một tương lai mà tất cả các tòa nhà đều tự cung cấp năng lượng, điều gì sẽ thay đổi trong quy hoạch đô thị?
Nếu công nghệ "trồng cây năng lượng" trở thành hiện thực, liệu nó có thể thay thế các trang trại truyền thống không?
Năng lượng địa nhiệt có thể khai thác từ đâu ngoài những nơi có núi lửa hoạt động?
Liệu năng lượng gió có thể trở nên "tĩnh lặng" hơn và ít gây khó chịu cho cộng đồng dân cư không?
Sự phát triển của năng lượng tái tạo có thể thay đổi cán cân quyền lực chính trị toàn cầu như thế nào?
Nếu năng lượng tái tạo trở nên quá phổ biến, liệu các công ty năng lượng truyền thống sẽ làm gì để tồn tại?
Liệu việc sử dụng năng lượng tái tạo có thể giải quyết vấn đề thiếu nước sạch trên thế giới không?
Nếu chúng ta có thể "in 3D" các tấm pin mặt trời, liệu chi phí năng lượng tái tạo có thể giảm đến mức nào?
Nếu một hạt có thể ở nhiều nơi cùng một lúc, thì "nơi" đó có ý nghĩa gì?
Thí nghiệm hai khe có thể tiết lộ điều gì về bản chất của thực tại, chứ không chỉ của các hạt?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một con mèo lượng tử được theo dõi liên tục thay vì quan sát một lần?
Có cách nào để khai thác sự vướng víu lượng tử để truyền thông tin nhanh hơn tốc độ ánh sáng mà không vi phạm thuyết tương đối?
Liệu có một lý thuyết lượng tử hợp nhất với thuyết tương đối rộng, và ý nghĩa của nó đối với sự hiểu biết của chúng ta về vũ trụ?
Nếu sự sụp đổ của hàm sóng là có thật, điều gì quyết định khi nào và tại sao nó lại xảy ra?
Có phải vũ trụ là một máy tính lượng tử khổng lồ, và nếu đúng thì nó có ý nghĩa gì đối với thực tế mà chúng ta trải nghiệm?
Có một giới hạn cuối cùng nào đối với việc các hạt có thể ở trạng thái chồng chất như thế nào, và nó sẽ tiết lộ điều gì về bản chất của lượng tử?
Nếu chúng ta có thể thao túng một trường lượng tử, chúng ta có thể tạo ra vật chất hoặc năng lượng từ hư không không?
Liệu sự ngẫu nhiên lượng tử là bản chất hoặc chỉ là kết quả của sự thiếu hiểu biết của chúng ta về các biến ẩn?
Nếu chúng ta có thể loại bỏ hoàn toàn yếu tố chủ quan, quy trình đánh giá hiệu quả của nghiên cứu phát triển sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu việc tập trung quá mức vào các chỉ số đo lường được có thể hạn chế tiềm năng đổi mới của nghiên cứu phát triển?
Nghiên cứu phát triển có nên ưu tiên giải quyết các vấn đề cấp bách của hiện tại hơn là khám phá các khả năng tương lai xa hơn không?
Cơ chế nào có thể thúc đẩy sự hợp tác hiệu quả hơn giữa các ngành khác nhau trong các dự án nghiên cứu phát triển?
Nếu chúng ta có thể thiết kế lại hệ thống giáo dục, điều gì là cần thiết để nuôi dưỡng một thế hệ các nhà nghiên cứu và phát triển sáng tạo hơn?
Liệu có thể đo lường và đánh giá một cách chính xác tác động xã hội của các phát triển công nghệ mới hay không?
Các đạo luật về sở hữu trí tuệ có đang thúc đẩy hay kìm hãm sự tiến bộ trong nghiên cứu phát triển?
Nếu bạn có nguồn tài nguyên không giới hạn, bạn sẽ đầu tư vào lĩnh vực nghiên cứu phát triển nào và tại sao?
Làm thế nào chúng ta có thể cân bằng giữa sự cần thiết của sự bảo mật và lợi ích của sự chia sẻ dữ liệu trong nghiên cứu phát triển?
Sự phát triển của trí tuệ nhân tạo sẽ định hình lại vai trò của con người trong các hoạt động nghiên cứu phát triển như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể tạo ra vật liệu tự lành hoàn toàn sau hư hỏng, như da người?
Tại sao một số vật liệu trở nên siêu dẫn ở nhiệt độ cực thấp, và liệu có thể đạt được điều này ở nhiệt độ phòng?
Vật liệu nào có thể chống lại trọng lực một cách hiệu quả nhất, và ứng dụng thực tế của nó là gì?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát cấu trúc nguyên tử, loại vật liệu mới nào có thể được tạo ra với những đặc tính kỳ diệu?
Làm thế nào công nghệ in 3D có thể cách mạng hóa cách chúng ta thiết kế và sản xuất vật liệu?
Vật liệu nào có tiềm năng nhất để lưu trữ năng lượng tái tạo một cách hiệu quả và bền vững?
Liệu có thể tạo ra vật liệu thông minh có thể thích ứng với môi trường xung quanh và thay đổi tính chất của chúng?
Vật liệu nào có thể chịu đựng được áp suất cực lớn ở đáy đại dương hoặc trong lõi Trái Đất?
Vật liệu nào có thể hấp thụ ánh sáng mặt trời một cách hoàn hảo và biến nó thành năng lượng một cách hiệu quả nhất?
Làm thế nào chúng ta có thể sử dụng các nguyên tắc của tự nhiên để thiết kế vật liệu mới với những đặc tính độc đáo?
Nếu bạn có thể du hành ngược thời gian, sự kiện lịch sử nào bạn muốn chứng kiến nhất và tại sao?
Nếu một bức thư từ một nhân vật lịch sử nổi tiếng gửi đến bạn, bạn muốn nó đến từ ai và nội dung sẽ là gì?
Tác động lớn nhất của phát minh máy in lên xã hội loài người là gì, và nó thay đổi những gì?
Điều gì đã thúc đẩy các cuộc cách mạng diễn ra và chúng có những điểm chung nào?
Nếu các nền văn minh cổ đại có thể giao tiếp với chúng ta ngày nay, họ sẽ hỏi điều gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu các đế chế La Mã, Hy Lạp hay Ai Cập không sụp đổ?
Hình mẫu lãnh đạo nào mà bạn ngưỡng mộ nhất trong lịch sử và bài học gì chúng ta có thể rút ra?
Tại sao chiến tranh lại là một phần cố hữu trong lịch sử loài người và liệu nó có thể được ngăn chặn?
Lịch sử đã bỏ quên những thành tựu và đóng góp của ai và tại sao?
Nền văn minh nào bạn thấy thú vị nhất và vì sao?
Nếu bạo lực gia đình được xem như một căn bệnh, thì đâu là liều thuốc dự phòng hữu hiệu nhất mà xã hội có thể cung cấp?
Liệu việc tập trung quá nhiều vào việc trừng phạt thủ phạm có làm lu mờ đi nhu cầu thực sự của nạn nhân?
Giáo dục giới tính và bình đẳng giới trong nhà trường có thực sự là chìa khóa để phá vỡ vòng xoáy bạo lực gia đình?
Nếu bạo lực gia đình diễn ra trong im lặng, thì đâu là những "tiếng chuông" cảnh báo mà chúng ta có thể lắng nghe?
Có khi nào những nỗ lực "hàn gắn" gia đình lại vô tình đặt nạn nhân vào tình thế nguy hiểm hơn?
Làm thế nào để những người đàn ông không gây bạo lực có thể trở thành đồng minh mạnh mẽ trong cuộc chiến chống bạo lực gia đình?
Mạng xã hội có đang là một con dao hai lưỡi trong việc phơi bày và ngăn chặn bạo lực gia đình?
Liệu việc thay đổi cách nhìn nhận của xã hội về vai trò giới trong gia đình có thể tạo ra một thế hệ không bạo lực?
Bên cạnh việc cung cấp nơi trú ẩn, đâu là những hỗ trợ tâm lý và pháp lý thiết yếu nhất mà nạn nhân bạo lực gia đình cần?
Có phải chúng ta đang quá tập trung vào các vụ việc bạo lực thể chất mà quên đi những hình thức bạo lực tinh thần và kinh tế cũng tàn khốc không kém?
Làm thế nào thực tế tăng cường có thể thay đổi cách chúng ta học tập trong tương lai?
Liệu AR có thể giúp chúng ta khám phá những địa điểm lịch sử mà không cần di chuyển?
Ứng dụng AR nào bạn mong chờ nhất và tại sao nó lại có sức hút đến vậy?
Nếu bạn có thể tạo ra một thế giới AR riêng, nó sẽ như thế nào?
Những rủi ro tiềm ẩn nào mà chúng ta cần cân nhắc khi sử dụng AR ngày càng phổ biến?
Thực tế tăng cường có thể giúp những người khuyết tật như thế nào?
AR có thể thay đổi cách chúng ta mua sắm trực tuyến ra sao?
Làm thế nào để phân biệt giữa trải nghiệm AR thực sự hữu ích và chỉ là một chiêu trò quảng cáo?
Trong tương lai, liệu AR có thể trở thành một phần không thể thiếu trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta?
Bạn nghĩ gì về việc sử dụng AR trong các lĩnh vực nhạy cảm như y tế hay an ninh?
Nếu một quốc gia tuyên bố chủ quyền trên một vùng lãnh thổ chưa được quốc tế công nhận, liệu đó có phải là một hành động hợp pháp về mặt đạo đức và pháp lý?
Mô hình nào, giữa chủ nghĩa đa phương và chủ nghĩa đơn phương, mang lại sự ổn định và thịnh vượng toàn cầu tốt hơn trong thế kỷ 21?
Liệu sự trỗi dậy của các cường quốc mới có nhất thiết dẫn đến xung đột với các cường quốc hiện tại, hay có thể tạo ra một trật tự thế giới cân bằng hơn?
Ảnh hưởng của các tập đoàn công nghệ lớn đến chính trị toàn cầu lớn đến mức nào và liệu chúng có cần phải chịu trách nhiệm giải trình hơn?
Nếu một quốc gia vi phạm nhân quyền nghiêm trọng, cộng đồng quốc tế có nên can thiệp bằng quân sự, hay nên ưu tiên các biện pháp trừng phạt kinh tế và ngoại giao?
Liệu sự phổ biến của các thông tin sai lệch và tuyên truyền trên mạng xã hội có đe dọa đến sự ổn định chính trị và quan hệ quốc tế?
Vai trò của các tổ chức phi chính phủ (NGO) trong việc định hình chính sách đối ngoại và thúc đẩy các giá trị toàn cầu quan trọng như thế nào?
Hiệp ước quốc tế có phải là cách hiệu quả để giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu và khủng bố, hay các quốc gia nên tập trung vào các giải pháp riêng lẻ?
Liệu một trật tự thế giới đa cực có khả thi và bền vững hơn so với một trật tự đơn cực hoặc lưỡng cực?
Trong bối cảnh toàn cầu hóa ngày càng tăng, liệu bản sắc quốc gia có ngày càng trở nên lỗi thời và liệu một bản sắc toàn cầu có thể xuất hiện không?
Loại enzyme nào có thể vừa phân giải vừa tổng hợp DNA?
Nếu một tế bào hồng cầu bị đặt trong dung dịch ưu trương, điều gì sẽ xảy ra và tại sao?
Tại sao protein lại có cấu trúc bậc ba mà không chỉ dừng lại ở bậc hai?
Đâu là vai trò chính của con đường pentose phosphate trong tế bào?
Mối liên hệ giữa quá trình phosphoryl hóa oxy hóa và sự chênh lệch proton qua màng ti thể là gì?
Một loại thuốc ức chế kênh ion natri sẽ ảnh hưởng như thế nào đến quá trình truyền tin thần kinh?
Sự khác biệt cơ bản giữa quá trình sao mã và phiên mã là gì?
Vì sao cơ thể sử dụng glycogen thay vì glucose tự do để dự trữ năng lượng?
Lipid nào đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành cấu trúc màng tế bào?
Nếu quá trình tổng hợp protein bị ức chế, quá trình nào khác trong tế bào cũng sẽ bị ảnh hưởng?
Nếu một tác phẩm hiện đại không tuân theo các quy tắc truyền thống, điều gì sẽ xác định giá trị nghệ thuật của nó?
Trong văn học hiện đại, xung đột nội tâm thường được ưu tiên hơn xung đột bên ngoài, tại sao lại như vậy?
Những thay đổi trong xã hội và công nghệ ở thế kỷ 20 đã ảnh hưởng như thế nào đến chủ đề và phong cách của văn học?
Nếu một nhân vật trong một tác phẩm hiện đại có vẻ "phi anh hùng", điều đó có thể phản ánh điều gì về quan điểm của tác giả?
Việc sử dụng dòng ý thức trong văn học hiện đại mang đến điều gì khác biệt so với lối kể chuyện truyền thống?
Tính mơ hồ và đa nghĩa trong văn học hiện đại, có phải là một hạn chế hay là một cách để độc giả tham gia vào tác phẩm?
Hình tượng người phụ nữ trong văn học hiện đại có sự thay đổi như thế nào so với các giai đoạn trước đó?
Những yếu tố nào khiến một tác phẩm hiện đại vẫn còn có giá trị và liên quan đến cuộc sống ngày nay?
Nếu một tác phẩm hiện đại kết thúc một cách bỏ lửng, điều này có thể gợi ý điều gì về thông điệp mà tác giả muốn truyền tải?
Văn học hiện đại có vai trò như thế nào trong việc phản ánh và định hình lại các giá trị văn hóa của chúng ta?
Liệu hòa bình thực sự là sự vắng mặt của xung đột, hay còn điều gì khác nữa?
Xung đột có thể mang lại điều gì tích cực cho xã hội, nếu có?
Có phải tất cả các xung đột đều có thể giải quyết được, hay có một số loại không thể?
Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng nhất để duy trì hòa bình lâu dài giữa các quốc gia?
Điều gì khiến một số người dễ dàng chọn bạo lực hơn là đối thoại?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều trong lịch sử để giảm bớt xung đột, bạn sẽ chọn điều gì?
Liệu có tồn tại một thế giới hoàn toàn không có xung đột, và nếu có, nó sẽ như thế nào?
Bạn nghĩ vai trò của giáo dục trong việc xây dựng một nền văn hóa hòa bình là gì?
Làm thế nào chúng ta có thể vượt qua sự khác biệt về văn hóa để đạt được sự hiểu biết và hợp tác toàn cầu?
Bạn định nghĩa sự thành công trong việc giải quyết xung đột như thế nào?
Liệu con người sẽ trở thành những 'người du mục khí hậu' trong tương lai?
Khi mực nước biển dâng cao, liệu các thành phố ven biển có 'di chuyển' vào đất liền hay sẽ bị bỏ lại?
Sự thay đổi trong các mùa nông nghiệp có thể tạo ra làn sóng di cư mới từ các vùng nông thôn đến các thành phố?
Liệu các quốc gia giàu tài nguyên sẽ trở thành 'điểm đến an toàn' cho những người di cư vì khí hậu, tạo ra sự bất bình đẳng mới?
Di cư do khí hậu có thể thay đổi cấu trúc văn hóa của các cộng đồng, cả nơi đi và nơi đến, như thế nào?
Liệu các công nghệ mới có thể giúp giảm thiểu hoặc quản lý hiệu quả dòng người di cư do khí hậu?
Tình trạng thiếu nước trầm trọng do biến đổi khí hậu có thể gây ra các cuộc xung đột di cư liên quốc gia không?
Liệu có một loại 'quyền tị nạn khí hậu' được công nhận trên toàn cầu không, và nó sẽ hoạt động như thế nào?
Sự thay đổi khí hậu có thể biến một số khu vực thành 'vùng không thể ở được', buộc con người phải đi đâu?
Nếu các 'vùng nóng' trở nên quá nóng, liệu chúng ta có thể thiết kế những thành phố 'mát mẻ' di động để thích ứng?
Nếu một công ty bất ngờ công bố lợi nhuận vượt kỳ vọng, liệu giá cổ phiếu sẽ tăng ngay lập tức hay còn yếu tố nào khác cần xem xét?
Sự khác biệt giữa phân tích kỹ thuật và phân tích cơ bản nằm ở đâu và phương pháp nào phù hợp với phong cách đầu tư dài hạn?
Một chỉ số P/E cao có phải luôn là dấu hiệu cổ phiếu đang bị định giá quá cao, hay còn có cách giải thích khác?
Ảnh hưởng của tin tức chính trị toàn cầu đến thị trường chứng khoán có thể dự đoán được đến mức nào?
Nếu bạn phát hiện một mô hình nến đảo chiều mạnh, bạn sẽ hành động ngay hay cần thêm sự xác nhận?
Có một ngành công nghiệp mới nổi với tiềm năng tăng trưởng lớn, liệu đầu tư vào các công ty nhỏ hay chờ đợi các "ông lớn" tham gia sẽ khôn ngoan hơn?
Tại sao một cổ phiếu có thể giảm giá ngay cả khi công ty công bố kết quả kinh doanh tốt?
Khi lãi suất tăng, ngành nào trong thị trường chứng khoán thường được hưởng lợi và ngành nào chịu thiệt?
Làm thế nào để nhận biết một "bong bóng" thị trường chứng khoán trước khi nó vỡ tung?
Bạn sẽ sử dụng chỉ báo kỹ thuật nào để xác định điểm vào và điểm ra thị trường một cách tối ưu?
Nếu bạn có thể du hành ngược thời gian để đầu tư vào một cổ phiếu trước khi nó tăng vọt, bạn sẽ chọn cổ phiếu nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một thuật toán AI trở thành nhà giao dịch chứng khoán thành công nhất trên thế giới, liệu điều đó có làm thay đổi quy tắc trò chơi?
Liệu một sự kiện thiên nga đen, kiểu như đại dịch, có làm bạn thay đổi chiến lược đầu tư dài hạn của mình không?
Trong thị trường chứng khoán, đâu là ranh giới giữa sự tự tin và sự ngạo mạn, và làm thế nào để một nhà đầu tư có thể tránh được nó?
Nếu bạn có thể dự đoán một chỉ số chứng khoán sẽ tăng hoặc giảm trong một ngày cụ thể, nhưng không thể kiếm lợi từ nó, bạn sẽ chọn dự đoán điều gì và tại sao?
Có phải sự hấp dẫn của đầu tư vào các công ty khởi nghiệp công nghệ là một bong bóng có thể vỡ bất cứ lúc nào?
Nếu bạn chỉ có thể chọn một chỉ số kinh tế để theo dõi để dự đoán thị trường chứng khoán, bạn sẽ chọn chỉ số nào?
Thị trường chứng khoán có thực sự là một trò chơi có tổng bằng không, hay tất cả mọi người đều có thể thắng?
Nếu bạn có thể thay đổi một quy định của thị trường chứng khoán để cải thiện tính công bằng và minh bạch, bạn sẽ thay đổi quy định nào?
Liệu những cảm xúc của đám đông có thực sự chi phối thị trường chứng khoán hơn là các dữ liệu tài chính?
Nếu chúng ta có thể dịch chuyển tức thời một vật thể lên quỹ đạo, điều gì sẽ thay đổi trong cách chúng ta khám phá không gian?
Công nghệ nào sẽ là bước đột phá tiếp theo để làm cho việc du hành liên sao trở nên khả thi?
Làm thế nào để khai thác năng lượng từ không gian một cách bền vững cho Trái Đất?
Giả sử chúng ta tìm thấy một nền văn minh ngoài hành tinh, phương pháp giao tiếp hiệu quả nhất sẽ là gì?
Liệu việc xây dựng một thang máy không gian có thực sự giải quyết được các vấn đề của việc phóng tên lửa hiện tại?
Nếu có thể tạo ra một từ trường nhân tạo xung quanh tàu vũ trụ, nó sẽ thay đổi điều gì trong khả năng bảo vệ phi hành gia?
Nghiên cứu về sự thay đổi sinh lý của con người trong môi trường không trọng lực có thể giúp ích gì cho y học trên Trái Đất?
Những thách thức lớn nhất trong việc định cư lâu dài trên Mặt Trăng hoặc Sao Hỏa là gì?
Chúng ta có thể sử dụng các vệ tinh để giải quyết các vấn đề môi trường trên Trái Đất như thế nào?
Nếu khám phá ra một hành tinh có điều kiện tương tự Trái Đất, làm thế nào để quyết định liệu có nên định cư ở đó hay không?
Nếu ta có thể "tải" kiến thức trực tiếp vào não, tác động nào lên hệ thống giáo dục và sự phát triển cá nhân?
Công nghệ có thể thay đổi định nghĩa về "già đi" và "sức khỏe" như thế nào trong tương lai?
Nếu trí tuệ nhân tạo đạt đến mức độ tự nhận thức, liệu nó có nên được trao quyền nghiên cứu và phát triển độc lập?
Nghiên cứu về không gian vũ trụ có thể mang lại những đột phá gì cho sự phát triển bền vững trên Trái Đất?
Liệu việc kiểm soát và chỉnh sửa gen có thể dẫn đến sự phân hóa xã hội sâu sắc hơn không?
Nếu chúng ta có thể giao tiếp với động vật, những điều gì mới về sự sống và ý thức sẽ được khám phá?
Liệu có một phương pháp tiếp cận nào để thúc đẩy sự sáng tạo và đổi mới một cách có hệ thống hay không?
Sự phát triển của các thành phố thông minh có thể thay đổi lối sống và tương tác xã hội như thế nào?
Tác động của việc khám phá các thực tại ảo lên sự phát triển của con người là gì?
Làm thế nào chúng ta có thể thiết kế hệ thống kinh tế để tối đa hóa sự thịnh vượng chung và giảm thiểu bất bình đẳng?
Nếu một hành tinh có hai mặt trời, liệu có thể có hiện tượng hoàng hôn kép?
Liệu có tồn tại một hành tinh có bầu khí quyển bằng kim loại lỏng?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Trái Đất đột ngột ngừng quay?
Tại sao các lỗ đen lại có thể hút cả ánh sáng?
Nếu chúng ta có thể du hành đến rìa vũ trụ quan sát được, chúng ta sẽ thấy gì?
Liệu có một dạng sống nào khác hoàn toàn không dựa trên carbon như chúng ta biết?
Nếu một ngôi sao phát nổ gần hệ mặt trời, nó có ảnh hưởng gì đến chúng ta?
Điều gì quyết định hình dạng của các thiên hà, và tại sao chúng lại có nhiều hình dạng khác nhau?
Liệu có khả năng tạo ra một "cổng dịch chuyển" để vượt qua khoảng cách vũ trụ bao la?
Nếu chúng ta có thể khai thác năng lượng từ các lỗ đen, liệu đó có phải là nguồn năng lượng vô tận?
Thói quen có phải là kết quả của sự thích nghi của não bộ, hay là do sự lặp lại đơn thuần?
Liệu có thể "hack" hệ thống phần thưởng của não để xây dựng những thói quen tốt dễ dàng hơn?
Tại sao những thói quen xấu lại có xu hướng bám rễ sâu hơn so với thói quen tốt?
Thói quen có liên quan đến mức độ tự chủ và ý chí của một người như thế nào?
Có mối tương quan giữa thói quen và khả năng dự đoán tương lai của não bộ hay không?
Liệu môi trường sống có ảnh hưởng đến hình thành và duy trì thói quen hơn yếu tố di truyền?
Thói quen có thể được coi là một dạng "bộ nhớ thủ tục" hay không, và nếu có thì cơ chế hoạt động như thế nào?
Những thay đổi trong cấu trúc não bộ nào xảy ra khi một thói quen được hình thành?
Có sự khác biệt về cách hình thành và duy trì thói quen giữa các loài động vật khác nhau hay không?
Liệu có tồn tại những "điểm bùng phát" khi một hành vi trở thành thói quen, và yếu tố nào quyết định điều đó?
Thực vật nào có khả năng di chuyển nhờ vào cơ chế co rút tế bào?
Tại sao một số loài thực vật lại có hình dạng lá khác nhau ở các giai đoạn phát triển khác nhau?
Mối quan hệ cộng sinh giữa nấm rễ và thực vật đóng vai trò gì trong sự phát triển của hệ sinh thái rừng?
Thực vật nào có chứa các hợp chất hóa học có thể gây ảo giác hoặc thay đổi nhận thức ở người?
Cơ chế nào cho phép cây leo bám và leo lên các bề mặt thẳng đứng?
Quá trình nào trong thực vật tạo ra oxy, và tại sao nó lại quan trọng đối với sự sống trên Trái Đất?
Điều gì khiến một số loài hoa nở vào ban đêm thay vì ban ngày?
Làm thế nào mà các loài thực vật thích nghi được với môi trường sống cực kỳ khắc nghiệt như sa mạc hoặc vùng cực?
Tại sao một số loài thực vật lại có khả năng kháng lại các loại bệnh hoặc côn trùng gây hại?
Có phải mọi loại quả đều là kết quả của quá trình thụ phấn?
Nếu nhân vật của bạn là một món đồ vật hàng ngày, món đồ đó sẽ là gì và tại sao?
Một nhân vật phản diện có động cơ xuất phát từ sự tổn thương trong quá khứ, bạn sẽ thiết kế những đặc điểm nào để thể hiện điều đó?
Nếu nhân vật của bạn phải hòa nhập vào một nền văn hóa khác biệt, những thay đổi nào về ngoại hình và hành vi sẽ diễn ra?
Một nhân vật anh hùng mang sức mạnh siêu nhiên, đâu là giới hạn và yếu điểm đáng chú ý của họ?
Bạn có thể tạo ra một nhân vật mà khán giả vừa yêu thích vừa ghét bỏ không, và bằng cách nào?
Nếu trang phục của nhân vật thể hiện được cả quá khứ và tương lai của họ, trang phục đó sẽ như thế nào?
Một nhân vật có khả năng thay đổi hình dạng, bạn sẽ thiết kế các hình dạng khác nhau của họ để thể hiện điều gì?
Bạn có thể tạo ra một nhân vật không nói bằng lời mà vẫn truyền tải được cảm xúc và ý định rõ ràng không, và bằng cách nào?
Nếu bạn thiết kế một nhân vật có giới tính không rõ ràng, bạn sẽ nhấn mạnh những yếu tố nào trong thiết kế?
Một nhân vật sống trong một thế giới hoàn toàn phi lý, thiết kế của họ sẽ phản ánh điều đó như thế nào?
Liệu một thế giới hoàn toàn vận hành bằng năng lượng tái tạo có còn là một giấc mơ xa vời?
Nếu mọi mái nhà đều là một nhà máy điện mặt trời, xã hội sẽ thay đổi như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta phát triển được công nghệ lưu trữ năng lượng mặt trời hiệu quả như pin nhiên liệu hóa thạch?
Bạn tưởng tượng ra một thành phố được thiết kế hoàn toàn dựa trên các nguyên tắc năng lượng tái tạo sẽ như thế nào?
Liệu năng lượng địa nhiệt có thể là giải pháp năng lượng chủ đạo cho những vùng núi lửa đang ngủ say?
Nếu tảo có thể sản xuất nhiên liệu sinh học quy mô lớn, ngành giao thông vận tải sẽ biến đổi ra sao?
Chúng ta có thể tìm ra những cách khai thác năng lượng gió mới mẻ và hiệu quả hơn không, ngoài các turbine gió truyền thống?
Năng lượng thủy triều, liệu có phải là chìa khóa cho tương lai năng lượng sạch của các quốc gia ven biển?
Công nghệ nào trong lĩnh vực năng lượng tái tạo bạn cho rằng có tiềm năng tạo ra đột phá lớn nhất trong 10 năm tới?
Nếu bạn có quyền quyết định, bạn sẽ ưu tiên phát triển nguồn năng lượng tái tạo nào và vì sao?
Loại cây nào có hệ thống rễ phức tạp nhất, và tại sao nó lại cần đến điều đó?
Nếu một cây có thể giao tiếp, nó sẽ truyền đạt điều gì quan trọng nhất cho những cây khác?
Tại sao một số loài thực vật lại có những chiếc lá màu đỏ hoặc tím, mà không phải là màu xanh lục thông thường?
Điều gì sẽ xảy ra nếu quá trình quang hợp đột nhiên dừng lại trên toàn cầu?
Loại nấm nào có mối quan hệ cộng sinh đặc biệt với cây rừng, và vai trò của nó là gì?
Hoa nào có hình dạng phức tạp nhất và mục đích của sự phức tạp đó là gì?
Cây nào có thể sống lâu nhất và điều gì đã giúp nó có được tuổi thọ đáng kinh ngạc như vậy?
Có những loại thực vật nào có khả năng di chuyển, và chúng di chuyển bằng cách nào?
Sự khác biệt chính giữa quá trình nảy mầm của cây một lá mầm và cây hai lá mầm là gì?
Nếu bạn có thể lai tạo hai loài cây hoàn toàn khác nhau, bạn sẽ chọn loài nào và bạn sẽ tạo ra một loài cây mới như thế nào?
Liệu AR có khả năng thay đổi cách chúng ta tương tác với thông tin, biến những bảng tin tĩnh trở thành những trải nghiệm sống động?
Nếu AR trở nên phổ biến trong giáo dục, liệu chúng ta có nên lo lắng về việc học sinh có thể trở nên quá phụ thuộc vào nó?
AR có thể giúp gì cho người khuyết tật, và liệu công nghệ này có thể tạo ra một xã hội hòa nhập hơn?
Tưởng tượng một thế giới nơi AR cho phép bạn thử quần áo ảo trước khi mua, liệu điều này sẽ tác động đến ngành công nghiệp thời trang như thế nào?
Liệu sự phổ biến của AR trong giải trí có thể khiến chúng ta ngày càng ít giao tiếp trực tiếp với nhau hơn?
AR có thể được sử dụng trong việc bảo tồn và quảng bá di sản văn hóa như thế nào, và liệu việc số hóa những di tích có rủi ro gì không?
Nếu mọi người đều đeo kính AR hàng ngày, liệu chúng ta có còn nhận ra được sự khác biệt giữa thực tế và ảo?
Trong tương lai, AR có thể hỗ trợ chúng ta như thế nào trong công việc hàng ngày, và liệu nó có thể thay thế hoàn toàn một số công việc hiện tại?
Liệu có tồn tại những nguy cơ tiềm ẩn về mặt đạo đức khi AR cho phép chúng ta can thiệp vào cách người khác nhìn nhận thế giới?
Nếu AR có thể tái tạo lại quá khứ, liệu chúng ta có nên mạo hiểm sử dụng nó để trải nghiệm những sự kiện đau thương?
Nếu một di sản văn hóa có thể kể một câu chuyện, câu chuyện đó sẽ là gì?
Bạn nghĩ yếu tố nào là quan trọng nhất để bảo tồn một di sản văn hóa cho các thế hệ tương lai?
Di sản văn hóa nào bạn nghĩ đã bị bỏ quên hoặc chưa được đánh giá đúng mức?
Sự giao thoa giữa di sản văn hóa vật thể và phi vật thể tạo nên điều gì đặc biệt?
Liệu việc du lịch có đang giúp hay gây hại cho các di sản văn hóa?
Nếu bạn có thể đưa một di sản văn hóa đến tương lai, bạn sẽ chọn cái nào và vì sao?
Di sản văn hóa có thể dạy chúng ta điều gì về quá khứ và tương lai của nhân loại?
Một di sản văn hóa có thể tồn tại và phát triển mà không thay đổi gì không?
Bạn nghĩ di sản văn hóa nào có tác động lớn nhất đến cuộc sống hiện tại của chúng ta?
Nếu bạn có thể tạo ra một di sản văn hóa mới, nó sẽ như thế nào và mang ý nghĩa gì?
Nếu mọi đồ vật đều có thể giao tiếp, điều gì là thách thức đạo đức lớn nhất mà chúng ta phải đối mặt?
IoT có thể giúp giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu như thế nào, và đâu là giới hạn của nó?
Liệu một ngày nào đó, “ý thức” của các thiết bị IoT sẽ phát triển đến mức nào?
Nếu bạn có thể "tải" ý thức của mình vào một mạng lưới IoT, bạn có chấp nhận điều đó không?
Tưởng tượng một thế giới không có IoT, điều gì sẽ thay đổi đáng kể nhất trong cuộc sống hàng ngày của chúng ta?
Giả sử các thiết bị IoT có thể tự đưa ra quyết định, bạn sẽ cảm thấy thoải mái hay lo lắng về điều này?
Nếu một cuộc tấn công mạng làm sập toàn bộ cơ sở hạ tầng IoT, kịch bản tồi tệ nhất sẽ là gì?
Trong tương lai, liệu các thiết bị IoT sẽ trở thành một phần không thể thiếu của cơ thể con người?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng IoT không làm gia tăng bất bình đẳng xã hội?
Nếu bạn có thể phát minh ra một thiết bị IoT hoàn toàn mới, nó sẽ có mục đích gì và nó sẽ mang lại lợi ích gì cho thế giới?
Điều gì xảy ra khi một hành vi từng được củng cố tích cực, đột nhiên bị tước đoạt?
Liệu con người có thực sự hành động dựa trên lý trí, hay là bị chi phối bởi các yếu tố vô thức và cảm xúc?
Tại sao một số người dễ dàng bị ảnh hưởng bởi đám đông, trong khi những người khác lại kiên quyết đi theo con đường riêng của mình?
Cơ chế tâm lý nào khiến chúng ta lặp lại những hành vi xấu, dù biết chúng gây hại cho bản thân?
Nếu bạn có thể lập trình lại bộ não của mình, bạn sẽ thay đổi những hành vi nào và tại sao?
Liệu sự tự do ý chí có thực sự tồn tại, hay tất cả hành vi của chúng ta đều là kết quả của những tác động từ môi trường và quá khứ?
Tại sao đôi khi chúng ta lại cảm thấy có động lực làm việc hiệu quả hơn khi bị áp lực thời gian?
Các kỹ thuật huấn luyện động vật có thể tiết lộ điều gì về hành vi của con người?
Nếu tất cả phần thưởng đều bị loại bỏ, liệu hành vi của chúng ta có thay đổi không và như thế nào?
Những thành kiến vô thức có ảnh hưởng đến quyết định hàng ngày của chúng ta đến mức nào?
Nếu bạn có thể thiết kế một thói quen nhỏ mỗi ngày để tăng hạnh phúc, đó sẽ là gì?
Bạn nghĩ điều gì là trở ngại lớn nhất để con người sống trọn vẹn với lòng biết ơn?
Khi nào bạn cảm thấy mình mạnh mẽ nhất và điều gì đã tạo nên sức mạnh đó?
Nếu bạn có thể "tải" một kỹ năng đối phó với căng thẳng mới vào não bộ, bạn sẽ chọn kỹ năng nào?
Bạn định nghĩa thành công theo cách nào, và nó khác với định nghĩa của xã hội ra sao?
Bạn học được gì từ những sai lầm đã từng làm bạn thất vọng nhất?
Bạn nghĩ yếu tố nào quan trọng nhất trong việc xây dựng các mối quan hệ tích cực và bền vững?
Điều gì làm bạn cảm thấy "thật là sống" ngay bây giờ?
Nếu bạn có thể tặng một lời khuyên cho chính mình ở độ tuổi trẻ hơn, lời khuyên đó là gì?
Bạn có thể làm gì để nuôi dưỡng cảm giác lạc quan ngay cả trong những thời điểm khó khăn?
Nếu một nhân vật trong tác phẩm hiện đại xuyên không về quá khứ, họ sẽ có hành động và suy nghĩ khác biệt thế nào?
Điều gì khiến một tác phẩm văn học hiện đại trở nên "vượt thời gian" dù phản ánh những vấn đề cụ thể của một giai đoạn?
Hình ảnh "người hùng" trong văn học hiện đại có còn giữ được những đặc điểm truyền thống hay đã thay đổi như thế nào?
Liệu văn học hiện đại có thể thay đổi cách chúng ta nhìn nhận về các khái niệm như "tình yêu" và "thù hận"?
Những chất liệu nào từ đời sống thường nhật được văn học hiện đại "mượn" để tạo nên tính độc đáo?
Tưởng tượng nếu tác giả của một cuốn tiểu thuyết hiện đại gặp chính nhân vật của mình, cuộc trò chuyện sẽ diễn ra như thế nào?
Có phải sự mơ hồ và đa nghĩa trong văn học hiện đại là một cách để phản ánh sự phức tạp của thế giới?
Nếu một tác phẩm văn học hiện đại được chuyển thể thành một loại hình nghệ thuật khác (ví dụ: hội họa, âm nhạc), nó sẽ mang đến những cảm xúc mới mẻ nào?
Văn học hiện đại có vai trò gì trong việc thách thức và thay đổi các chuẩn mực xã hội?
Liệu một tác phẩm văn học hiện đại có thể vừa mang tính cá nhân sâu sắc vừa phản ánh được những vấn đề mang tính toàn cầu?
Nếu một đại dương bỗng dưng biến thành chất khí, điều gì sẽ xảy ra với Trái Đất?
Sinh vật nào có khả năng phát quang sinh học mạnh mẽ nhất trong lòng biển sâu?
Dòng hải lưu nào có ảnh hưởng lớn nhất đến khí hậu toàn cầu và vì sao?
Tại sao vùng nước biển xung quanh các rặng san hô lại thường có độ trong cao?
Nếu băng tan hoàn toàn ở hai cực, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng lên bao nhiêu mét?
Liệu có thể khai thác năng lượng từ sự khác biệt về nhiệt độ giữa các tầng nước biển không?
Điều gì quyết định sự phân bố của các loài sinh vật biển ở các độ sâu khác nhau?
Tại sao có những "vùng chết" trong đại dương, và làm thế nào để khắc phục chúng?
Mối liên hệ giữa hoạt động núi lửa dưới đáy biển và sự hình thành đại dương là gì?
Những khám phá quan trọng nào đã thay đổi cách chúng ta hiểu về đại dương trong 50 năm qua?
Điều gì sẽ xảy ra nếu trường học không còn bài tập về nhà, thay vào đó là các dự án thực tế?
Nếu bạn được thiết kế một chương trình học hoàn toàn mới, điều gì sẽ là môn học quan trọng nhất và tại sao?
Liệu việc tập trung quá nhiều vào điểm số có đang bỏ lỡ điều gì đó quan trọng trong giáo dục trẻ em?
Làm thế nào để khuyến khích trẻ em khám phá sở thích cá nhân thay vì chỉ đi theo khuôn mẫu chung?
Nếu có thể đưa một bài học vào cuộc sống thực tế, bạn sẽ chọn bài học nào và biến nó thành gì?
Vai trò của công nghệ trong giáo dục nên được điều chỉnh như thế nào để vừa hiệu quả vừa an toàn?
Điều gì là thách thức lớn nhất mà trẻ em ngày nay phải đối mặt trong quá trình học tập?
Giáo dục cảm xúc quan trọng như thế nào so với giáo dục kiến thức thông thường, và làm thế nào để tích hợp nó?
Nếu có một siêu năng lực để giúp trẻ em học tốt hơn, bạn sẽ chọn siêu năng lực gì?
Làm thế nào để đảm bảo tất cả trẻ em đều có cơ hội tiếp cận nền giáo dục chất lượng, bất kể hoàn cảnh xuất thân?
Nếu bạn có thể viết một câu chuyện mà bạn có thể bước vào, thế giới đó sẽ như thế nào?
Bạn sẽ thay đổi điều gì trong một tác phẩm nổi tiếng để tạo ra một kết thúc hoàn toàn khác?
Nếu cảm xúc có thể được nhìn thấy như màu sắc, bạn sẽ mô tả một buổi sáng buồn như thế nào?
Bạn sẽ sử dụng phép ẩn dụ nào để mô tả sự im lặng trong một thư viện cổ?
Một đồ vật thông thường có thể kể một câu chuyện bí mật gì nếu nó có thể nói?
Bạn sẽ tạo ra một nhân vật phản anh hùng như thế nào mà người đọc vẫn yêu thích?
Nếu bạn được phép viết một luật mới cho thế giới, điều đó sẽ liên quan đến ngôn ngữ như thế nào?
Bạn có thể kết hợp hai thể loại văn học tưởng chừng như không liên quan để tạo ra một tác phẩm mới không?
Bạn sẽ mô tả một giấc mơ mà bạn không thể nhớ nhưng cảm thấy cực kỳ quan trọng như thế nào?
Nếu bạn có thể thay đổi một từ trong lịch sử, điều đó sẽ là gì và nó sẽ ảnh hưởng như thế nào đến hiện tại?
Liệu con người có thể đạt được sự bất tử sinh học, và nếu có, điều đó sẽ thay đổi xã hội như thế nào?
Công nghệ nào sẽ tạo ra sự chuyển biến lớn nhất trong cách chúng ta giáo dục thế hệ tương lai?
Những hình thức cộng đồng mới nào sẽ xuất hiện khi thực tế ảo và thế giới thực hòa nhập?
Khủng hoảng khí hậu sẽ định hình lại cấu trúc đô thị và lối sống của nhân loại ra sao?
Chúng ta sẽ sử dụng trí tuệ nhân tạo để giải quyết những vấn đề đạo đức phức tạp như thế nào?
Những hình thức nghệ thuật mới nào sẽ xuất hiện trong bối cảnh công nghệ tiên tiến?
Liệu khám phá vũ trụ sẽ trở thành một hoạt động chung của toàn nhân loại, và ý nghĩa của nó là gì?
Nền kinh tế toàn cầu sẽ thay đổi ra sao khi tự động hóa và trí tuệ nhân tạo chiếm lĩnh phần lớn công việc?
Sự phát triển của công nghệ sinh học sẽ ảnh hưởng đến định nghĩa về "con người" như thế nào?
Liệu chúng ta sẽ có thể giao tiếp và kết nối với các loài động vật khác trong tương lai?
Nếu một tàu vũ trụ có thể di chuyển nhanh hơn tốc độ ánh sáng, điều gì sẽ xảy ra với nhận thức về thời gian của phi hành gia?
Tại sao việc tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất lại tập trung vào các hành tinh có nước dạng lỏng, và có khả năng nào sự sống tồn tại dưới dạng khác?
Làm thế nào mà các nhà khoa học có thể xác định được thành phần của một ngôi sao cách chúng ta hàng nghìn năm ánh sáng?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một thang máy không gian, điều đó sẽ thay đổi những gì trong việc khám phá vũ trụ?
Tại sao việc phát triển hệ thống đẩy mới lại quan trọng hơn so với các thiết bị kỹ thuật vũ trụ khác?
Trong tương lai, liệu việc khai thác khoáng sản trên các tiểu hành tinh có trở thành một ngành công nghiệp thực sự?
Điều gì sẽ xảy ra với từ trường của Trái Đất nếu chúng ta có một mặt trăng thứ hai với kích thước tương tự mặt trăng hiện tại?
Việc khám phá các lỗ đen liệu có thể mở ra những hiểu biết mới về các định luật vật lý?
Nếu con người có thể sống ổn định trên sao Hỏa, liệu chúng ta có thể biến nó thành một hành tinh thứ hai có khí quyển và môi trường tương tự Trái Đất?
Tác động lâu dài của rác thải không gian lên việc khám phá vũ trụ trong tương lai là gì?
Bạn sẽ hành động khác đi như thế nào nếu biết rằng mọi người xung quanh đều có thể đọc được suy nghĩ của bạn?
Liệu việc tăng cường tương tác trực tuyến có làm giảm khả năng đồng cảm của chúng ta trong thế giới thực?
Tại sao con người có xu hướng tuân theo đám đông, ngay cả khi biết rằng đám đông đó có thể sai?
Điều gì quyết định việc một người trở thành một lãnh đạo đáng kính hay một kẻ độc tài?
Mức độ ảnh hưởng của truyền thông đến nhận thức của chúng ta về các vấn đề xã hội là bao nhiêu?
Nếu có thể xóa bỏ một ký ức tiêu cực trong quá khứ, bạn có muốn làm điều đó không, và tại sao?
Sự hấp dẫn thể chất có thực sự quan trọng hơn tính cách trong việc hình thành các mối quan hệ xã hội ban đầu?
Liệu chúng ta có thể loại bỏ hoàn toàn định kiến và phân biệt đối xử khỏi xã hội loài người?
Tại sao con người cảm thấy hạnh phúc hơn khi giúp đỡ người khác, thậm chí cả người xa lạ?
Điều gì tạo nên một xã hội 'công bằng' theo quan điểm của bạn?
Âm thanh nào thường được sử dụng để tạo hiệu ứng "build-up" căng thẳng trong nhạc trance?
Nếu bạn có thể kết hợp hai thể loại nhạc điện tử để tạo ra một thể loại hoàn toàn mới, bạn sẽ chọn thể loại nào và tại sao?
Thuật ngữ "four on the floor" đề cập đến điều gì trong một bản nhạc house hoặc techno?
Cách sử dụng sidechain compression trong nhạc EDM có thể tạo ra hiệu ứng gì?
Một nghệ sĩ sử dụng DAW nào có thể tạo ra âm thanh synth "fat" và "warm"?
Sự khác biệt chính giữa nhạc drum and bass và jungle là gì?
Tại sao một số người thích nghe nhạc ambient trong khi những người khác lại thích nhạc dubstep?
Công nghệ nào đã tạo ra một bước ngoặt lớn trong sản xuất nhạc điện tử vào những năm 1980?
Sự xuất hiện của nhạc acid house có tác động như thế nào đến văn hóa clubbing?
Nếu bạn được chọn một yếu tố quan trọng nhất để tạo nên một bản track nhạc điện tử "bắt tai", bạn sẽ chọn yếu tố nào?
Liệu việc đánh thuế đồ uống có đường có thực sự làm giảm tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường, hay chỉ là một biện pháp đối phó tạm thời?
Nếu một cộng đồng có quyền truy cập hạn chế vào thực phẩm tươi sống, liệu việc xây dựng khu vườn cộng đồng có phải là giải pháp tối ưu, hay chỉ là "giải pháp băng bó"?
Khi công nghệ tiến bộ, liệu việc sử dụng các ứng dụng sức khỏe có thể tạo ra một xã hội "tự chẩn đoán" và giảm vai trò của bác sĩ truyền thống không?
Liệu việc tập trung vào phòng ngừa các bệnh mãn tính ở trẻ em có thể tạo ra một thế hệ khỏe mạnh hơn hay chỉ là một ý tưởng lý tưởng khó thực hiện?
Có phải sự cô lập xã hội là một yếu tố nguy cơ sức khỏe cộng đồng bị bỏ qua, và nếu vậy, làm thế nào để chúng ta giải quyết nó một cách hiệu quả?
Khi tình trạng biến đổi khí hậu ngày càng trầm trọng, liệu các hệ thống y tế công cộng đã chuẩn bị đủ để đối phó với các bệnh liên quan đến môi trường chưa?
Liệu việc khuyến khích lối sống năng động bằng cách xây dựng cơ sở hạ tầng thân thiện với người đi bộ và xe đạp có hiệu quả hơn so với các chiến dịch truyền thông sức khỏe?
Khi thông tin sai lệch về sức khỏe lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội, chúng ta có trách nhiệm gì để đảm bảo người dân tiếp cận được thông tin đáng tin cậy?
Liệu việc cá nhân hóa y tế dựa trên gen di truyền có thể làm gia tăng sự bất bình đẳng trong tiếp cận chăm sóc sức khỏe, hay sẽ là một bước tiến lớn cho y học?
Nếu việc sàng lọc sức khỏe tâm thần trở thành thông lệ bắt buộc, liệu chúng ta có thể ngăn ngừa được các trường hợp tự tử, hay chỉ làm gia tăng thêm sự kỳ thị?
Liệu một xã hội lý tưởng có nên thay đổi định nghĩa về "năng lực" để bao gồm cả sự đa dạng về khuyết tật?
Nếu công nghệ có thể loại bỏ mọi rào cản vật lý, liệu chúng ta đã thực sự giải quyết được vấn đề hòa nhập cho người khuyết tật?
Quyền được tiếp cận văn hóa của người khuyết tật có ý nghĩa gì ngoài việc cung cấp các phiên bản được chỉnh sửa của tác phẩm nghệ thuật?
Liệu có phải việc tập trung vào "chữa trị" khuyết tật đang bỏ qua việc tôn vinh sự đa dạng của con người?
Giáo dục hòa nhập nên được đo lường bằng sự tham gia của người khuyết tật hay bằng sự thay đổi trong cách xã hội nhìn nhận về khuyết tật?
Quyền được tự quyết của người khuyết tật nên được ưu tiên như thế nào khi xung đột với mong muốn của người giám hộ?
Việc sử dụng ngôn ngữ như thế nào ảnh hưởng đến sự nhìn nhận của xã hội về người khuyết tật và quyền của họ?
Liệu việc ưu tiên các giải pháp công nghệ có thể vô tình làm mất đi vai trò của cộng đồng trong việc hỗ trợ người khuyết tật?
Mô hình người khuyết tật đóng góp vào nền kinh tế theo những cách nào mà chúng ta chưa thực sự công nhận?
Có thể xây dựng một hệ thống hỗ trợ người khuyết tật dựa trên sức mạnh cá nhân thay vì sự "thương hại" hay không?
Nếu bạn có thể du hành vào quá khứ và ghi lại một sự kiện lịch sử dưới dạng phim tài liệu, bạn sẽ chọn sự kiện nào và tại sao?
Điều gì làm cho một bộ phim tài liệu trở nên thực sự hấp dẫn hơn là chỉ đơn thuần là cung cấp thông tin?
Một bộ phim tài liệu có thể tác động đến xã hội như thế nào mà các hình thức truyền thông khác không thể?
Có phải mọi sự kiện trong lịch sử đều phù hợp để làm phim tài liệu không, và nếu không thì đâu là ranh giới?
Bạn nghĩ gì về vấn đề đạo đức khi một nhà làm phim tài liệu can thiệp vào câu chuyện họ đang kể?
Liệu các bộ phim tài liệu có trách nhiệm phải đưa ra một góc nhìn khách quan hay chấp nhận tính chủ quan của người làm phim?
Nếu tất cả các phim tài liệu đều được tạo ra bằng công nghệ AI, điều gì sẽ thay đổi trong trải nghiệm của người xem?
Những thử thách lớn nhất mà các nhà làm phim tài liệu độc lập thường phải đối mặt là gì?
Bạn có tin rằng phim tài liệu có thể mang lại sự thay đổi thực sự trong quan điểm của khán giả về một vấn đề phức tạp?
Trong tương lai, vai trò của phim tài liệu sẽ phát triển như thế nào trong kỷ nguyên thông tin số?
Một người vô tình tìm thấy một chiếc nhẫn kim cương trong công viên, quyền sở hữu chiếc nhẫn đó thuộc về ai?
Nếu một hợp đồng mua bán nhà đất không được công chứng, nó có giá trị pháp lý không?
Một người hàng xóm xây nhà lấn sang phần đất của bạn, bạn có quyền yêu cầu gì?
Trong trường hợp một người gây tai nạn giao thông do lỗi bất cẩn, trách nhiệm bồi thường thiệt hại được xác định như thế nào?
Nếu một doanh nghiệp vi phạm cam kết bảo hành sản phẩm, người tiêu dùng có thể yêu cầu những gì?
Một người con trưởng thành có nghĩa vụ phải chu cấp cho cha mẹ già không còn khả năng lao động không?
Khi một cặp vợ chồng ly hôn, tài sản chung sẽ được phân chia như thế nào?
Nếu bạn bị một người khác vu khống trên mạng xã hội, bạn có quyền kiện người đó không?
Một người có thể ủy quyền cho người khác thực hiện việc mua bán bất động sản thay mình không?
Nếu một người thừa kế từ chối nhận di sản, phần di sản đó sẽ được xử lý như thế nào?
Làm thế nào các nghi lễ tang lễ khác nhau trên thế giới phản ánh quan niệm khác nhau về cái chết và cuộc sống sau khi chết?
Các yếu tố môi trường có tác động như thế nào đến sự phát triển của các hệ thống xã hội và kinh tế khác nhau?
Tại sao các nền văn hóa khác nhau lại có những quan điểm khác nhau về cái đẹp và sự quyến rũ?
Ngôn ngữ có vai trò gì trong việc định hình nhận thức và hiểu biết của con người về thế giới xung quanh?
Liệu sự toàn cầu hóa có thực sự dẫn đến sự đồng nhất văn hóa hay nó lại tạo ra các hình thức bản sắc văn hóa mới?
Mối quan hệ giữa các hệ thống tín ngưỡng và cấu trúc quyền lực xã hội như thế nào trong các nền văn hóa khác nhau?
Cách mà các xã hội khác nhau quản lý nguồn tài nguyên thiên nhiên phản ánh giá trị và hệ thống đạo đức của họ ra sao?
Những câu chuyện và truyền thuyết dân gian tiết lộ điều gì về lịch sử, giá trị và niềm tin của một nền văn hóa?
Làm thế nào mà công nghệ mới đang thay đổi cách con người giao tiếp, tương tác và hiểu biết về văn hóa?
Có phải khái niệm về “bản sắc” là một khái niệm cố định hay nó là một quá trình liên tục thay đổi và thương lượng?
Liệu IoT có thể giúp chúng ta hiểu và phản ứng với cảm xúc của động vật tốt hơn không?
Nếu tất cả các thiết bị trong nhà bạn đều kết nối IoT, bạn sẽ thiết kế một "thói quen buổi sáng" lý tưởng như thế nào?
Tưởng tượng một thành phố thông minh hoàn toàn dựa trên IoT, điều gì là ưu và nhược điểm lớn nhất?
Nếu bạn có thể kết nối bất kỳ vật thể nào với internet, bạn sẽ chọn cái gì và tại sao?
Liệu sự gia tăng của IoT có thể dẫn đến những hình thức mới của nghệ thuật và giải trí không?
IoT có thể đóng vai trò gì trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu và khan hiếm tài nguyên?
Việc phụ thuộc quá nhiều vào IoT có thể tạo ra những rủi ro an ninh và quyền riêng tư nào?
Những kỹ năng nào sẽ trở nên quan trọng nhất khi IoT trở thành một phần không thể thiếu của cuộc sống?
Liệu các thiết bị IoT có thể học hỏi và thích nghi với thói quen của chúng ta đến mức trở nên quá "thông minh" không?
Nếu bạn có thể tạo ra một thiết bị IoT để thay đổi thế giới, nó sẽ là gì và nó sẽ hoạt động như thế nào?
Nếu chúng ta có thể tạo ra một "mạng lưới năng lượng" toàn cầu, nó sẽ thay đổi thế giới như thế nào?
Liệu một ngày nào đó chúng ta có thể khai thác năng lượng từ không gian?
Năng lượng tái tạo có thể giải quyết hoàn toàn vấn đề biến đổi khí hậu không, hay vẫn cần các giải pháp khác?
Nếu giá năng lượng mặt trời và gió tiếp tục giảm, điều gì sẽ xảy ra với ngành công nghiệp dầu mỏ và than đá?
Công nghệ nào về năng lượng tái tạo có tiềm năng cách mạng hóa nhất trong 10 năm tới?
Liệu một xã hội 100% năng lượng tái tạo có thực sự khả thi về mặt kinh tế và kỹ thuật?
Các quốc gia đang phát triển có thể bỏ qua các nguồn năng lượng hóa thạch và chuyển thẳng sang năng lượng tái tạo không?
Năng lượng tái tạo có thể trở thành một công cụ để giảm bớt sự bất bình đẳng toàn cầu như thế nào?
Nếu bạn có thể đầu tư vào một dự án năng lượng tái tạo duy nhất, bạn sẽ chọn dự án nào và tại sao?
Có phải chúng ta đang quá tập trung vào các giải pháp công nghệ mà bỏ qua các thay đổi cần thiết về hành vi và lối sống để đạt được một tương lai năng lượng bền vững?
Nếu nhân vật của bạn là một món ăn, nó sẽ là món gì và tại sao?
Yếu tố bất ngờ nào trong tính cách nhân vật có thể làm thay đổi hoàn toàn cách khán giả nhìn nhận về họ?
Nếu nhân vật của bạn có thể trao đổi một kỹ năng với một nhân vật khác, đó sẽ là kỹ năng gì và với ai?
Bạn có thể sử dụng những hình dạng hình học nào để thể hiện rõ nét tính cách của nhân vật?
Giả sử nhân vật của bạn có một bài hát chủ đề, nó sẽ mang âm hưởng như thế nào và lời bài hát sẽ nói về điều gì?
Trang phục nào của nhân vật sẽ kể một câu chuyện riêng, dù không có lời thoại?
Nếu nhân vật của bạn được tái sinh vào một thế giới hoàn toàn khác, bạn sẽ thay đổi điều gì ở họ?
Trong một cảnh tĩnh lặng, hành động nhỏ nào của nhân vật sẽ tiết lộ nhiều nhất về nội tâm của họ?
Bạn có thể sử dụng màu sắc nào để tạo ra sự tương phản mạnh mẽ giữa vẻ ngoài và tính cách của nhân vật?
Nếu nhân vật của bạn là một loài động vật, nó sẽ là loài gì và mối liên hệ này nói lên điều gì?
Nếu một người trộm chó nhà hàng xóm và con chó đó sinh con, ai là chủ sở hữu của chó con?
Một người vô tình xây nhà lấn sang đất của người khác, giải pháp pháp lý nào công bằng nhất cho cả hai?
Trong một hợp đồng mua bán, nếu bên bán không giao hàng đúng hẹn do lỗi của nhà sản xuất, bên mua có quyền yêu cầu gì?
Nếu một người được thừa kế một căn nhà nhưng trong di chúc lại ghi căn nhà đó chỉ được dùng để cho mèo ở, điều này có hợp pháp không?
Một cặp đôi chung sống như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn, họ có quyền và nghĩa vụ pháp lý gì đối với tài sản chung?
Khi một người mất tích nhiều năm, việc tuyên bố người đó mất tích có ảnh hưởng gì đến tài sản của người đó?
Một đứa trẻ 10 tuổi tự ý ký hợp đồng mua một chiếc điện thoại đắt tiền, hợp đồng này có giá trị pháp lý không?
Nếu một người được tặng một bức tranh quý nhưng sau đó phát hiện bức tranh đó là đồ giả, người đó có quyền lợi gì?
Trong một vụ tai nạn giao thông, nếu cả hai bên đều có lỗi, trách nhiệm bồi thường thiệt hại sẽ được phân chia như thế nào?
Một người bịa đặt thông tin sai sự thật về người khác trên mạng xã hội, hành vi này có bị xử lý theo pháp luật dân sự không?
Nếu dự án của bạn là một chuyến tàu tốc hành, điều gì sẽ là "đường ray" và "ga dừng" quan trọng nhất?
Bạn sẽ mô tả dự án thất bại lý tưởng như thế nào, để rút ra bài học tối đa?
Giả sử bạn có thể "tua nhanh" một phần của dự án, bạn sẽ chọn phần nào và tại sao?
Nếu các thành viên dự án là một ban nhạc rock, ai sẽ là ca sĩ chính, ai là người chơi trống, và vai trò của mỗi người là gì?
Điều gì đáng sợ hơn, một phạm vi dự án bị phình to hay một ngân sách bị thu hẹp đột ngột?
Bạn sẽ sử dụng phép ẩn dụ nào để giải thích tầm quan trọng của việc quản lý rủi ro trong dự án?
Nếu bạn có thể “cấy ghép” một kỹ năng quản lý dự án vào mỗi thành viên, bạn sẽ chọn kỹ năng nào?
Khi dự án đang trong giai đoạn khó khăn, bạn sẽ dùng loại "nhiên liệu" gì để tiếp thêm động lực cho nhóm?
Nếu bạn phải chọn một "siêu năng lực" để đối phó với những thay đổi bất ngờ trong dự án, đó sẽ là gì?
Trong một buổi "triển lãm" dự án, yếu tố nào bạn muốn khán giả đánh giá cao nhất?
Nếu có sự sống trên một hành tinh xa xôi, liệu nó có sử dụng DNA như chúng ta, hay một cấu trúc phân tử hoàn toàn khác?
Những công nghệ nào chúng ta cần phát triển để có thể du hành đến một hành tinh ngoại vi trong vòng một đời người?
Nếu một hành tinh có hai mặt trời, liệu sự sống ở đó sẽ phát triển như thế nào và ảnh hưởng đến nhịp sinh học của chúng ra sao?
Liệu có khả năng một hành tinh có từ trường mạnh hơn Trái Đất rất nhiều, và điều đó sẽ bảo vệ sự sống trên đó như thế nào?
Giả sử một hành tinh ngoại có một đại dương bao phủ toàn bộ bề mặt, liệu hệ sinh thái dưới nước ở đó sẽ khác biệt như thế nào so với dưới đáy đại dương của chúng ta?
Nếu phát hiện ra một hành tinh có khí quyển giàu oxygen nhưng không có thực vật, nguồn oxygen có thể đến từ đâu?
Có những yếu tố nào quyết định một hành tinh có thể quay quanh sao lùn đỏ trong một khoảng thời gian ổn định để có thể duy trì sự sống?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có dấu hiệu của công nghệ tiên tiến, chúng ta nên làm gì tiếp theo và những rủi ro có thể xảy ra?
Liệu sự tồn tại của một hành tinh đá giống Trái Đất với kích thước gấp đôi có thể ảnh hưởng đến địa chất và khí hậu của nó như thế nào?
Nếu một hành tinh có những dạng sống có khả năng giao tiếp bằng sóng radio, liệu tần số mà chúng ta đang dò tìm có phải là tần số mà chúng sử dụng?
Nếu giấc mơ là ngôn ngữ của tiềm thức, bạn nghĩ liệu có thể học được một "từ điển" giấc mơ chung cho tất cả mọi người không?
Giấc mơ lặp đi lặp lại có phải là một thông điệp khẩn cấp từ tiềm thức của bạn?
Nếu bạn mơ thấy mình bay, điều đó có thể tiết lộ điều gì về khát vọng và giới hạn của bạn?
Có phải những giấc mơ kỳ lạ nhất lại chứa đựng những sự thật sâu sắc nhất về con người bạn?
Việc quên đi phần lớn giấc mơ của mình có phải là một cơ chế bảo vệ của não bộ?
Liệu một giấc mơ mà bạn cảm thấy hoàn toàn vô nghĩa có thể thực sự có ý nghĩa?
Bạn nghĩ gì về việc sử dụng công nghệ AI để phân tích và giải mã giấc mơ?
Nếu bạn có thể chọn giấc mơ của mình, bạn sẽ mơ về điều gì và tại sao?
Giấc mơ có thể giúp chúng ta giải quyết những vấn đề trong cuộc sống thực tại hay không?
Liệu có sự khác biệt về ý nghĩa giấc mơ giữa các nền văn hóa khác nhau không?
Nếu bạn có thể viết một bức thư gửi cho bản thân ở tuổi 80, điều gì là lời khuyên quan trọng nhất bạn muốn bản thân hiện tại ghi nhớ?
Điều gì sẽ là "cú hích" lớn nhất khiến bạn cảm thấy mình đã thực sự sống một cuộc đời ý nghĩa?
Nếu bạn được phép thay đổi một thói quen, chỉ một thôi, nó sẽ là gì và tại sao?
Nếu thành công của bạn được đo bằng mức độ ảnh hưởng tích cực đến người khác, mục tiêu của bạn sẽ khác như thế nào?
Bạn hình dung bản thân đang làm gì vào một ngày cuối tuần điển hình trong năm năm tới?
Nếu bạn được phép tái tạo lại hoàn toàn một khía cạnh trong cuộc sống của mình, đó sẽ là gì và vì sao?
Điều gì khiến bạn cảm thấy "mắc kẹt" và những bước nhỏ nào bạn có thể thực hiện để vượt qua nó?
Nếu có một siêu năng lực giúp bạn đạt được bất kỳ mục tiêu nào, đó sẽ là siêu năng lực gì?
Bạn đang trì hoãn điều gì mà bạn biết sâu thẳm sẽ mang lại cho bạn sự hài lòng lớn nhất?
Bạn có thể bắt đầu từ đâu ngay bây giờ để xây dựng một cuộc sống mà bạn yêu thích trong tương lai?
Nếu một enzyme có thể thay đổi hình dạng của mình, liệu nó có thể "nhận ra" chất nền khác trong những trạng thái khác nhau không?
Năng lượng từ ATP được sử dụng trong cơ bắp có thực sự đến từ việc bẻ gãy một liên kết hóa học cụ thể hay có điều gì đó phức tạp hơn?
Tại sao một số vi khuẩn lại có thể tồn tại ở môi trường acid cực cao trong khi những loài khác lại không thể?
Điều gì sẽ xảy ra với chuỗi hô hấp tế bào nếu một chất ức chế chặn hoàn toàn sự vận chuyển electron ở phức hợp cuối cùng?
Nếu DNA là bản thiết kế của sự sống, thì những "đồ vật" nào trong tế bào đóng vai trò như "công cụ" và "máy móc" để xây dựng?
Tại sao quá trình đường phân diễn ra trong tế bào chất thay vì trong các bào quan như ty thể?
Có khả năng nào mà một loại protein đột biến có thể thực sự cải thiện chức năng của tế bào thay vì gây hại?
Tại sao lipid lại được sử dụng để lưu trữ năng lượng thay vì carbohydrate mặc dù carbohydrate dễ phân hủy hơn?
Nếu một enzyme có hoạt tính xúc tác tốt hơn, có nghĩa là nó sẽ hoạt động hiệu quả hơn trong mọi môi trường?
Liệu chúng ta có thể thiết kế một enzyme nhân tạo để giải quyết các vấn đề môi trường, ví dụ như phân hủy nhựa?
Nếu bạn được trao cơ hội tái thiết hoàn toàn cách các nhà lãnh đạo được phát triển, điều đầu tiên bạn sẽ thay đổi là gì?
Bạn nghĩ kỹ năng nào thường bị bỏ qua nhưng lại quan trọng nhất trong việc phát triển lãnh đạo?
Tưởng tượng một nhà lãnh đạo hoàn hảo, điều gì khiến người đó khác biệt so với những người lãnh đạo giỏi khác?
Nếu bạn có thể “cấy ghép” một phẩm chất lãnh đạo vào bản thân ngay lập tức, đó sẽ là phẩm chất nào và tại sao?
Bạn nghĩ sai lầm lớn nhất mà một nhà lãnh đạo trẻ có thể mắc phải là gì và cách nào để tránh nó?
Theo bạn, yếu tố nào trong môi trường làm việc ảnh hưởng lớn nhất đến sự phát triển lãnh đạo?
Nếu sự phát triển lãnh đạo là một hành trình, bạn nghĩ chướng ngại vật lớn nhất trên con đường đó là gì?
Nếu bạn có thể trao một lời khuyên duy nhất cho một người đang nỗ lực trở thành lãnh đạo giỏi hơn, đó là gì?
Bạn nghĩ điều gì khiến một nhà lãnh đạo truyền cảm hứng nhất cho đội ngũ của mình?
Theo bạn, vai trò của sự tự nhận thức quan trọng như thế nào trong sự phát triển của một nhà lãnh đạo?
Nếu bạn có thể du hành thời gian, bạn sẽ chọn chứng kiến sự kiện lịch sử nào và tại sao?
Trong một thế giới không có Internet, yếu tố nào đóng vai trò quan trọng nhất trong việc lan truyền tin tức và kiến thức?
Điều gì đã khiến một số nền văn minh cổ đại phát triển rực rỡ, trong khi những nền văn minh khác lại suy tàn?
Nếu bạn có thể thay đổi một quyết định lịch sử quan trọng, bạn sẽ chọn thay đổi điều gì và bạn dự đoán kết quả sẽ ra sao?
Tôn giáo đã ảnh hưởng đến sự phát triển của các đế chế và xã hội khác nhau như thế nào?
Các cuộc cách mạng chính trị thường diễn ra như thế nào, và chúng mang lại những thay đổi gì cho xã hội?
Cuộc sống của một người bình thường trong thời kỳ Trung Cổ khác với cuộc sống của một người bình thường ngày nay ra sao?
Điều gì là thách thức lớn nhất mà các nhà thám hiểm thời xưa phải đối mặt khi khám phá thế giới?
Sự phát triển của khoa học và công nghệ đã tác động đến các cuộc chiến tranh và xung đột trong lịch sử như thế nào?
Những di sản văn hóa nào của quá khứ mà chúng ta vẫn đang trân trọng và học hỏi cho đến ngày nay?
Nếu ngôn ngữ định hình cách chúng ta tư duy, liệu có những suy nghĩ không thể biểu đạt được trong một số nền văn hóa?
Phong tục ăn uống của một xã hội có thể tiết lộ điều gì về cấu trúc quyền lực của xã hội đó?
Tại sao một số nghi lễ tang lễ lại bao gồm việc ăn xác chết hoặc thể hiện niềm vui?
Liệu có một “bản chất con người” phổ quát, hay chúng ta hoàn toàn là sản phẩm của văn hóa?
Mối quan hệ giữa công nghệ và văn hóa thay đổi như thế nào theo thời gian và địa điểm?
Việc sử dụng các biểu tượng trong các nền văn hóa khác nhau có cho thấy sự tồn tại của một “ngôn ngữ” biểu tượng chung không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một nền văn hóa đột nhiên có thể giao tiếp với một nền văn hóa ngoài hành tinh?
Các hệ thống tín ngưỡng có thể tác động đến cách một xã hội xử lý các vấn đề môi trường như thế nào?
Mức độ chấp nhận hoặc lên án của một xã hội đối với sự khác biệt giới tính và tình dục tiết lộ điều gì về những giá trị văn hóa cốt lõi của nó?
Nếu văn hóa là thứ học được, thì làm thế nào những biến đổi văn hóa có thể xảy ra và được duy trì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta tập trung vào những điểm mạnh thay vì những điểm yếu của mình trong quá trình phát triển bản thân?
Nếu bạn có thể thiết kế một 'ngày hoàn hảo' để tối đa hóa hạnh phúc, nó sẽ bao gồm những yếu tố nào?
Theo bạn, điều gì là rào cản lớn nhất khiến mọi người khó duy trì sự lạc quan?
Sự biết ơn thực sự có thể thay đổi cuộc sống của một người như thế nào, và bạn đã trải nghiệm điều đó chưa?
Điều gì có thể là "liều thuốc" tốt nhất để chữa lành những tổn thương tinh thần và xây dựng sự kiên cường?
Bạn nghĩ sao về ý kiến cho rằng việc theo đuổi mục tiêu quá mức có thể phản tác dụng và làm giảm hạnh phúc?
Một hành động tử tế nhỏ bé ngẫu nhiên có thể tạo ra hiệu ứng lan tỏa tích cực như thế nào trong xã hội?
Bạn có thể kể tên một bài học quan trọng mà bạn đã học được từ thất bại và nó đã giúp bạn trưởng thành ra sao?
Làm thế nào để bạn duy trì cảm giác tích cực và động lực ngay cả khi đối mặt với nghịch cảnh?
Theo bạn, yếu tố nào quan trọng hơn để đạt được hạnh phúc lâu dài: thành công vật chất hay các mối quan hệ ý nghĩa?
Nếu ánh sáng từ một ngôi sao cách xa 100 năm ánh sáng đến Trái Đất, chúng ta đang nhìn thấy nó như thế nào trong quá khứ?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Trái Đất đột ngột ngừng quay?
Tại sao các hành tinh xung quanh Mặt Trời không bị hút vào nó?
Có bao nhiêu lỗ đen có thể tồn tại trong thiên hà Milky Way và chúng có ảnh hưởng gì đến chúng ta?
Nếu chúng ta du hành đến một hành tinh khác trong một hệ sao khác, làm thế nào để xác định xem nó có thể sống được hay không?
Tại sao có những chòm sao có hình dạng đặc biệt và chúng có ý nghĩa gì trong văn hóa loài người?
Sự khác biệt giữa sao neutron và sao xung là gì và chúng được hình thành như thế nào?
Nếu vũ trụ tiếp tục giãn nở, điều gì sẽ xảy ra với các thiên hà xa xôi trong tương lai xa?
Liệu có một hành tinh nào đó có điều kiện tự nhiên tương tự như Trái Đất và có thể chứa sự sống?
Chúng ta có thể tạo ra các lỗ sâu để du hành xuyên không gian và thời gian không?
Kiến trúc xanh có thể đóng góp như thế nào vào việc phục hồi các hệ sinh thái đã bị tổn thương?
Liệu có thể thiết kế một tòa nhà hoàn toàn tự cung cấp năng lượng mà vẫn duy trì tính thẩm mỹ?
Những vật liệu xây dựng tái chế nào có tiềm năng lớn nhất để thay thế bê tông và thép?
Thách thức lớn nhất trong việc áp dụng rộng rãi kiến trúc xanh ở các nước đang phát triển là gì?
Công nghệ nào có thể giúp giảm thiểu lãng phí năng lượng trong các tòa nhà hiện có một cách hiệu quả nhất?
Kiến trúc xanh có thể kết hợp với công nghệ thông minh như thế nào để tạo ra các không gian sống tiện nghi và bền vững?
Liệu có thể tích hợp nông nghiệp đô thị vào thiết kế các tòa nhà cao tầng để tăng cường tính bền vững?
Những hạn chế nào trong các quy định xây dựng hiện hành đang cản trở sự phát triển của kiến trúc xanh?
Vai trò của cộng đồng trong việc thúc đẩy và duy trì các dự án kiến trúc xanh là gì?
Làm thế nào để đo lường và đánh giá một cách chính xác tác động thực sự của một công trình kiến trúc xanh lên môi trường?
Nếu mỗi ngôi làng đều có một sản phẩm đặc trưng riêng, chúng ta có thể thay đổi bộ mặt nông thôn như thế nào?
Công nghệ có thể giúp thu hẹp khoảng cách giữa nông thôn và thành thị trong tương lai ra sao?
Giả sử bạn là một kiến trúc sư, bạn sẽ thiết kế những không gian cộng đồng thế nào để thúc đẩy sự gắn kết ở nông thôn?
Nguồn vốn vi mô có vai trò thế nào trong việc trao quyền cho phụ nữ ở các vùng nông thôn?
Liệu du lịch trải nghiệm có phải là chìa khóa để bảo tồn các giá trị văn hóa truyền thống ở nông thôn?
Các chính sách khuyến nông nên thay đổi như thế nào để phù hợp với biến đổi khí hậu?
Hệ thống giáo dục nào là cần thiết để chuẩn bị cho thế hệ trẻ nông thôn trước những thách thức của thế kỷ 21?
Mô hình hợp tác xã có thực sự là giải pháp bền vững cho sự phát triển kinh tế nông thôn?
Làm thế nào để thu hút và giữ chân người trẻ quay trở lại làm việc và sinh sống tại nông thôn?
Nếu bạn có một triệu đô la để đầu tư vào nông thôn, bạn sẽ tập trung vào lĩnh vực nào?
Liệu AI có thể dự đoán chính xác sự khởi phát của các bệnh mãn tính trước khi xuất hiện triệu chứng?
Công nghệ in 3D sẽ thay đổi tương lai của cấy ghép nội tạng như thế nào?
Nếu chúng ta có thể tải ý thức vào máy tính, liệu điều đó có ý nghĩa gì đối với sự sống và cái chết?
Liệu các thiết bị theo dõi sức khỏe cá nhân có thực sự thúc đẩy lối sống lành mạnh hay chỉ tạo thêm gánh nặng tâm lý?
Những lo ngại đạo đức nào nảy sinh khi sử dụng công nghệ chỉnh sửa gen trên phôi người?
Liệu có một ngày chúng ta có thể tạo ra những robot bác sĩ có khả năng chẩn đoán và điều trị bệnh tốt hơn con người không?
Thực tế ảo có thể giúp người bệnh phục hồi chức năng và giảm đau như thế nào?
Bệnh viện thông minh sử dụng dữ liệu để tối ưu hóa việc chăm sóc bệnh nhân và hiệu quả hoạt động ra sao?
Liệu telemedicine có thể thu hẹp khoảng cách tiếp cận dịch vụ y tế ở các vùng sâu vùng xa?
Công nghệ nano sẽ mang đến những đột phá gì trong việc điều trị ung thư?
Nếu tâm trí là một khu vườn, bạn sẽ trồng những loại hoa nào để nuôi dưỡng sự bình yên?
Bạn nghĩ điều gì quan trọng hơn để nuôi dưỡng sức khỏe tinh thần: sự tự chấp nhận hay sự thay đổi?
Nếu bạn có thể viết một lá thư cho bản thân trong quá khứ đang vật lộn với sức khỏe tinh thần, bạn sẽ nói gì?
Bạn có tin rằng sự tổn thương có thể là một siêu năng lực trong việc xây dựng sức khỏe tinh thần không?
Nếu cảm xúc là những màu sắc, bạn sẽ vẽ bức tranh tâm trạng của mình hôm nay bằng những màu nào?
Bạn sẽ định nghĩa sự mạnh mẽ về tinh thần là gì và nó có giống với sự cứng rắn hay không?
Bạn có nghĩ rằng mạng xã hội đang giúp hay đang cản trở sức khỏe tâm thần của chúng ta?
Nếu bạn có thể xóa bỏ một quan niệm sai lầm về sức khỏe tâm thần, bạn sẽ chọn điều gì?
Bạn nghĩ điều gì là thử thách lớn nhất mà thế hệ chúng ta đang phải đối mặt về sức khỏe tinh thần?
Nếu bạn có thể tạo ra một phương pháp chữa lành tâm hồn, nó sẽ hoạt động như thế nào?
Liệu sự gia tăng của thực phẩm chế biến sẵn có thể được xem là một đại dịch âm thầm trong thế kỷ 21?
Nếu chúng ta có thể thiết kế lại các thành phố để ưu tiên đi bộ và đạp xe, liệu chúng ta có thể giải quyết được nhiều vấn đề sức khỏe cộng đồng cùng một lúc?
Tương lai của sức khỏe tâm thần sẽ trông như thế nào nếu chúng ta loại bỏ hoàn toàn sự kỳ thị liên quan đến các vấn đề này?
Liệu sự lan rộng của thông tin sai lệch về sức khỏe trên mạng xã hội có gây ra nhiều tác hại hơn cả các căn bệnh thực tế?
Nếu chúng ta áp dụng một chế độ ăn uống toàn cầu dựa trên các loại thực phẩm địa phương và bền vững, liệu chúng ta có thể tạo ra một thế giới khỏe mạnh hơn?
Làm thế nào để chúng ta có thể chuyển từ một mô hình chăm sóc sức khỏe phản ứng sang một mô hình phòng ngừa chủ động và hiệu quả?
Liệu việc tiếp xúc liên tục với tiếng ồn đô thị có thể gây ra nhiều tác động tiêu cực đến sức khỏe hơn chúng ta nhận ra?
Nếu mỗi người đều được tiếp cận với các nguồn lực cần thiết để sống khỏe mạnh, liệu chúng ta có thể gần hơn với một xã hội bình đẳng về sức khỏe?
Liệu công nghệ có thể là một công cụ hữu ích để giảm bớt sự bất bình đẳng trong việc tiếp cận các dịch vụ y tế?
Nếu chúng ta tập trung vào việc xây dựng cộng đồng mạnh mẽ, liệu chúng ta có thể tạo ra những hệ thống hỗ trợ sức khỏe tự nhiên?
Nếu bạn có thể thay đổi một điều về kỹ năng đàm phán của mình, điều đó sẽ là gì và tại sao?
Trong một cuộc đàm phán căng thẳng, bạn ưu tiên việc lắng nghe hay việc thuyết phục hơn?
Bạn đã từng sử dụng "tính khan hiếm" trong đàm phán như thế nào, và nó có hiệu quả không?
Một thất bại trong đàm phán đã dạy cho bạn bài học gì quan trọng nhất?
Khi nào thì bạn nên bỏ đi khỏi bàn đàm phán thay vì tiếp tục?
Bạn có tin rằng sự chuẩn bị kỹ lưỡng có thể bù đắp cho sự thiếu kinh nghiệm đàm phán không?
Làm thế nào để bạn duy trì sự tự tin khi đối diện với một đối tác đàm phán mạnh mẽ?
Trong bối cảnh nào thì sự im lặng lại trở thành một vũ khí đàm phán lợi hại?
Bạn định nghĩa "thành công" trong đàm phán là gì, ngoài việc đạt được những gì mình muốn?
Nếu có thể học một kỹ năng đàm phán từ một nhân vật lịch sử nào đó, bạn sẽ chọn ai và tại sao?
Nếu một nhân vật truyện tranh có khả năng du hành giữa các thế giới truyện tranh khác nhau, họ sẽ cố gắng gặp ai đầu tiên và tại sao?
Có một nhân vật phản diện truyện tranh nào mà bạn cho rằng có lý do chính đáng hơn là bị gán mác "ác"?
Điều gì xảy ra nếu tất cả các nhân vật trong truyện tranh bỗng dưng mất đi siêu năng lực, họ sẽ làm gì để sinh tồn?
Bạn có thể tạo ra một cốt truyện mới dựa trên sự kết hợp của hai bộ truyện tranh hoàn toàn khác nhau không?
Nếu bạn có cơ hội thay đổi một kết thúc truyện tranh nổi tiếng, bạn sẽ chọn cái nào và thay đổi như thế nào?
Một nhân vật truyện tranh nào sẽ trở thành một chính trị gia tài giỏi và tại sao?
Những bài học đạo đức hay triết lý nào bạn học được từ truyện tranh mà bạn nghĩ là có giá trị nhất?
Nếu truyện tranh có thể giao tiếp với người đọc, bạn nghĩ nó sẽ nói điều gì?
Một yếu tố nào trong truyện tranh (như vẽ, cốt truyện, nhân vật...) mà bạn thấy thường bị đánh giá thấp nhưng lại rất quan trọng?
Bạn có thể sáng tạo một thể loại truyện tranh hoàn toàn mới dựa trên một loại hình nghệ thuật khác (như âm nhạc, điêu khắc) không?
Nếu bạn có thể nhìn vào tương lai sức khỏe tinh thần của mình, điều gì bạn muốn thấy nhất?
Bạn nghĩ điều gì là rào cản lớn nhất khiến mọi người ngần ngại tìm kiếm sự giúp đỡ về sức khỏe tâm thần?
Nếu cảm xúc là màu sắc, thì trạng thái tâm lý hiện tại của bạn sẽ là màu gì?
Bạn có tin rằng sự sáng tạo có thể là một liệu pháp chữa lành cho các vấn đề về sức khỏe tâm thần không, và tại sao?
Điều gì trong cuộc sống hàng ngày có thể là một 'liều thuốc' tốt cho tinh thần, mà chúng ta thường bỏ qua?
Nếu bạn có thể tạo ra một 'ứng dụng' cho sức khỏe tâm thần, chức năng cốt lõi của nó sẽ là gì?
Bạn nghĩ, điều gì quan trọng hơn trong việc duy trì sức khỏe tâm thần: phòng ngừa hay điều trị?
Bạn đã bao giờ cảm thấy mình là người quan sát khách quan những cảm xúc của chính mình chưa?
Nếu một người bạn tâm sự rằng họ đang gặp khó khăn, điều gì đầu tiên bạn sẽ nói với họ?
Theo bạn, điều gì là hiểu lầm phổ biến nhất về sức khỏe tâm thần mà cần được thay đổi?
Nếu một chiếc xe tự hành gặp tình huống tiến thoái lưỡng nan đạo đức, nó nên ưu tiên an toàn của ai?
Liệu một chiếc xe tự hành có thể phát triển "tính cách" dựa trên dữ liệu lái xe thu thập được?
Làm thế nào để đảm bảo an toàn tuyệt đối cho xe tự hành trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt?
Nếu xe tự hành gây ra tai nạn, ai sẽ chịu trách nhiệm pháp lý: người sử dụng, nhà sản xuất hay hệ thống AI?
Công nghệ nào sẽ là yếu tố quyết định sự thành bại của xe tự hành trong 10 năm tới?
Xe tự hành sẽ thay đổi cấu trúc đô thị và giao thông công cộng như thế nào?
Liệu việc xe tự hành phổ biến có làm giảm hứng thú lái xe của con người?
Làm cách nào để bảo vệ xe tự hành khỏi các cuộc tấn công mạng và xâm nhập dữ liệu?
Nếu xe tự hành trở nên quá phổ biến, liệu chúng ta có thể mất đi những kỹ năng định hướng và điều khiển xe cơ bản?
Những thách thức đạo đức nào cần được giải quyết trước khi xe tự hành được chấp nhận rộng rãi?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể phát triển đến mức hình thành nền văn minh riêng biệt và tương tác với nhân loại theo cách nào?
Công nghệ chỉnh sửa gen sẽ thay đổi khái niệm về "con người" và tương lai của sự tiến hóa ra sao?
Đô thị hóa không gian sẽ ảnh hưởng như thế nào đến cấu trúc xã hội và nền kinh tế toàn cầu?
Sự biến đổi khí hậu cực đoan có thể dẫn đến những cuộc di cư quy mô lớn và xung đột mới giữa các quốc gia không?
Tương lai của giáo dục sẽ được cá nhân hóa như thế nào với sự trợ giúp của các công nghệ tiên tiến?
Liệu chúng ta có thể khám phá và định cư trên các hành tinh khác, và liệu điều đó có mang lại sự đa dạng sinh học mới?
Sự phát triển của công nghệ nano có thể cách mạng hóa y học và kéo dài tuổi thọ của con người đến mức nào?
Internet của vạn vật sẽ tạo ra một thế giới kết nối hoàn toàn và những thách thức bảo mật nào sẽ nảy sinh?
Nền kinh tế tuần hoàn có thay thế hoàn toàn mô hình kinh tế tuyến tính hiện tại và tạo ra sự bền vững thực sự không?
Liệu sự phát triển của công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường có làm mờ ranh giới giữa thế giới thực và thế giới ảo?
Nếu robot có thể trải nghiệm cảm xúc, chúng sẽ có những động cơ nào để tham gia vào xã hội loài người?
Liệu robot với khả năng học hỏi vượt trội có thể phát triển các giá trị đạo đức khác biệt so với con người?
Các thuật toán điều khiển robot dựa trên trí tuệ bầy đàn có thể giúp giải quyết các vấn đề phức tạp như thế nào trong thực tế?
Nếu robot đạt được khả năng tự nhận thức, chúng ta nên đối xử với chúng như thế nào?
Công nghệ nào trong robot học có tiềm năng cách mạng hóa ngành y tế nhất trong 10 năm tới?
Việc robot đảm nhận các công việc nguy hiểm có thể ảnh hưởng đến sự phát triển kỹ năng và kiến thức của con người ra sao?
Liệu có thể tạo ra một robot có khả năng tư duy trừu tượng và sáng tạo như con người?
Ranh giới giữa robot sinh học (bio-robot) và sinh vật sống thực sự sẽ dần bị xóa nhòa như thế nào?
Những thách thức lớn nhất trong việc tạo ra robot có khả năng tương tác và giao tiếp tự nhiên với con người là gì?
Robot có khả năng thích ứng cao với môi trường có thể giúp chúng ta khám phá những nơi khắc nghiệt nhất của vũ trụ ra sao?
Liệu chỉnh sửa gen CRISPR có thể xóa bỏ hoàn toàn các bệnh di truyền, hay chỉ tạo ra những vấn đề mới?
Nếu một ngày, chúng ta có thể tái tạo các cơ quan bị tổn thương, liệu điều đó sẽ thay đổi quan niệm của con người về tuổi thọ và sự bất tử như thế nào?
Việc sử dụng vi sinh vật để sản xuất năng lượng sạch có thể thay thế hoàn toàn các nguồn năng lượng hóa thạch trong tương lai?
Liệu công nghệ sinh học có thể giúp chúng ta tạo ra các loại thực phẩm mới, ngon hơn và bền vững hơn cho dân số toàn cầu ngày càng tăng?
Nếu chúng ta có thể giao tiếp trực tiếp với cây cối thông qua các cảm biến sinh học, liệu chúng ta có hiểu được sự sống theo một cách hoàn toàn khác?
Liệu việc tạo ra các loại vật liệu sinh học có thể cách mạng hóa ngành xây dựng và giảm thiểu tác động của con người lên môi trường?
Công nghệ sinh học có thể giúp chúng ta hiểu rõ hơn về cơ chế hoạt động của não bộ, và điều này sẽ ảnh hưởng đến trí tuệ nhân tạo ra sao?
Nếu có thể tạo ra các loại thuốc đặc trị cá nhân dựa trên gen của mỗi người, liệu có công bằng về mặt xã hội khi khả năng tiếp cận chúng không đồng đều?
Liệu việc sử dụng các công cụ sinh học để tăng cường khả năng của con người có làm mờ đi ranh giới giữa con người và máy móc?
Nếu chúng ta có thể khám phá sự sống trên các hành tinh khác bằng các phương pháp sinh học, điều đó sẽ thay đổi vị trí của chúng ta trong vũ trụ như thế nào?
Nếu chủ nghĩa hiện đại phản ánh sự đổ vỡ của các giá trị truyền thống, vậy giá trị nào đã trỗi dậy thay thế?
Trong một tác phẩm mà nhân vật chính mất kết nối với xã hội, liệu đó có phải là sự lên án xã hội hay một bi kịch cá nhân?
Cách mà một nhà văn hiện đại sử dụng kỹ thuật dòng ý thức tiết lộ điều gì về quan điểm của họ về thực tại?
Liệu sự xuất hiện của chủ nghĩa hậu hiện đại có đồng nghĩa với sự kết thúc của văn học hiện đại?
Nếu văn học hiện đại thường tập trung vào cái chủ quan, vậy nó có thể truyền tải được sự thật khách quan không?
Sự mơ hồ trong nhiều tác phẩm hiện đại đóng vai trò gì, phải chăng là thách thức hay trò đùa với độc giả?
Nếu một tác phẩm hiện đại sử dụng hình tượng con quái vật, nó đại diện cho điều gì trong tiềm thức con người hay xã hội?
Liệu những thể nghiệm táo bạo về hình thức trong văn học hiện đại có thể cản trở khả năng tiếp cận của độc giả?
Mối quan hệ giữa chiến tranh và sự phát triển của văn học hiện đại là gì, liệu chúng có phải là phản ứng của nhau?
Nếu một tác phẩm hiện đại không có kết thúc rõ ràng, vậy nó mong muốn độc giả tự tìm kiếm câu trả lời nào?
Tôn giáo có thể được coi là một hình thức nghệ thuật hay không?
Liệu sự phát triển của khoa học có làm suy yếu hoặc củng cố đức tin tôn giáo?
Bản chất của sự linh thiêng là gì và nó được trải nghiệm như thế nào trong các nền văn hóa khác nhau?
Làm thế nào các tôn giáo khác nhau giải quyết vấn đề đau khổ và bất công?
Tôn giáo có vai trò gì trong việc định hình các hệ thống chính trị và đạo đức?
Liệu một xã hội hoàn toàn phi tôn giáo có thể tồn tại một cách hòa bình và ổn định hay không?
Các nghi lễ và biểu tượng tôn giáo có tác động như thế nào đến tâm lý con người?
Sự tương đồng và khác biệt giữa các quan niệm về linh hồn và thế giới bên kia trong các tôn giáo là gì?
Mối quan hệ giữa tôn giáo và bản sắc cá nhân/tập thể được thể hiện như thế nào?
Liệu tôn giáo có thể cung cấp một khuôn khổ ý nghĩa và mục đích sống hữu ích trong thời hiện đại?
Nếu bạn có thể tạo ra một món ăn kết hợp hai nền ẩm thực khác nhau, bạn sẽ chọn những nền ẩm thực nào và tại sao?
Một món ăn truyền thống nào của gia đình bạn có một câu chuyện đặc biệt đằng sau nó?
Bạn nghĩ rằng yếu tố quan trọng nhất để tạo nên một trải nghiệm ẩm thực đáng nhớ là gì: hương vị, không gian, hay sự phục vụ?
Nếu bạn có thể ăn một món ăn từ bất kỳ đâu trên thế giới, món đó sẽ là gì và bạn sẽ ăn ở đâu?
Bạn nghĩ rằng xu hướng ẩm thực nào trong thời gian gần đây có tác động tích cực hoặc tiêu cực nhất đến thói quen ăn uống?
Một loại gia vị hoặc nguyên liệu nào mà bạn nghĩ chưa được đánh giá cao và xứng đáng được sử dụng nhiều hơn?
Bạn có thích thử nghiệm những cách kết hợp món ăn lạ hay thích những món quen thuộc hơn?
Món ăn nào mà bạn luôn cảm thấy thôi thúc muốn tự tay mình nấu hơn là ra nhà hàng?
Bạn có tin rằng ẩm thực có thể là một hình thức nghệ thuật hay không và tại sao?
Nếu bạn phải chọn một món ăn để đại diện cho con người của mình, đó sẽ là món nào và nó nói lên điều gì về bạn?
Nếu Beethoven sống ở thời đại nhạc jazz, liệu ông có thử sức với thể loại này không?
Âm nhạc của Bach có mối liên hệ như thế nào với toán học và kiến trúc thời đại của ông?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Mozart không qua đời khi còn trẻ, và ông đã có thể sáng tác thêm bao nhiêu bản giao hưởng?
Hãy tưởng tượng rằng một nhà soạn nhạc thời kỳ Lãng mạn được du hành đến thế kỷ 21, họ sẽ bị ấn tượng bởi điều gì nhất trong âm nhạc đương đại?
Những yếu tố nào khiến các tác phẩm của Haydn vẫn được ưa chuộng qua hàng thế kỷ, bất chấp những thay đổi trong xu hướng âm nhạc?
Tại sao opera lại có sức hấp dẫn mãnh liệt đối với người xem trong suốt lịch sử âm nhạc?
Liệu có phải có một "công thức" chung nào đó ẩn sau sự thành công của các bản nhạc cổ điển kinh điển?
Những áp lực xã hội và chính trị nào đã ảnh hưởng đến quá trình sáng tác của các nhà soạn nhạc thời Baroque?
Nếu chúng ta loại bỏ mọi yếu tố văn hóa và xã hội, liệu có còn tồn tại một khái niệm "nhạc cổ điển" không?
Những nhạc cụ nào từng phổ biến trong thời kỳ Phục Hưng nhưng hiện nay đã không còn được sử dụng rộng rãi?
Nếu thế giới truyện tranh trở thành hiện thực, siêu năng lực nào bạn cho là hữu dụng nhất trong cuộc sống hàng ngày?
Một nhân vật phản diện nào mà bạn cảm thấy có động cơ và quá khứ bi thương nhất trong tất cả các truyện tranh bạn từng đọc?
Nếu có thể thay đổi kết thúc của một bộ truyện tranh, bạn sẽ chọn bộ nào và bạn sẽ thay đổi nó như thế nào?
Trong thế giới truyện tranh, một sự kết hợp sức mạnh giữa hai nhân vật nào sẽ tạo ra một sự hỗn loạn khủng khiếp nhất?
Bạn nghĩ yếu tố nào là quan trọng nhất để một bộ truyện tranh có thể sống mãi trong lòng độc giả?
Nếu bạn được phép du hành vào bất kỳ thế giới truyện tranh nào, bạn sẽ chọn nơi nào và tại sao?
Một tình huống nào trong truyện tranh đã làm bạn suy ngẫm về đạo đức và giá trị con người nhiều nhất?
Nếu bạn là một người sáng tác truyện tranh, bạn sẽ tạo ra một loại nhân vật chính nào mà chưa ai từng nghĩ đến?
Một khung tranh nào đã từng ám ảnh bạn và bạn nhớ nó đến tận bây giờ?
Truyện tranh đã tác động như thế nào đến cách bạn nhìn nhận thế giới và cuộc sống xung quanh?
Nếu xã hội là một cuốn sách, thì chương nào đang được viết dang dở và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta thay đổi định nghĩa về thành công trong xã hội?
Một xã hội lý tưởng sẽ đánh giá sự phát triển của nó bằng cách nào, không phải GDP?
Bản chất của sự thay đổi xã hội có phải là sự tiến bộ hay chỉ đơn thuần là sự dịch chuyển?
Liệu sự phát triển của công nghệ có đang làm tăng hay giảm sự gắn kết xã hội?
Mức độ nào sự đồng thuận xã hội là cần thiết để một xã hội vận hành trơn tru?
Nếu các giá trị đạo đức xã hội thay đổi, thì liệu các quy tắc xã hội cũng phải thay đổi theo?
Cái gì tạo nên một cộng đồng mạnh mẽ, và liệu chúng ta có đang đánh mất nó?
Nếu chúng ta có thể "hack" tâm trí con người để tạo ra sự đồng cảm, thì liệu chúng ta có nên?
Tương lai của xã hội sẽ trông như thế nào nếu chúng ta ngừng phân biệt đối xử?
Nếu robot có thể cảm nhận cảm xúc, liệu chúng có thể phát triển lòng trắc ẩn một cách thực sự?
Robot có nên có quyền được quyết định sự sống còn của chính mình?
Nếu một robot học được cách nói dối, làm thế nào để chúng ta phân biệt được điều đó với lỗi lập trình?
Liệu việc phát triển robot có hình dạng và cử chỉ giống con người có thể dẫn đến sự mất mát về khả năng sáng tạo trong thiết kế robot?
Trong tương lai, liệu chúng ta sẽ sống trong một thế giới nơi robot làm công việc nguy hiểm, hay chính chúng ta trở nên dễ bị tổn thương hơn?
Nếu robot có thể tái tạo chính mình, điều gì sẽ ngăn chúng phát triển vượt khỏi tầm kiểm soát của con người?
Nếu một robot được lập trình để tuân thủ đạo đức, đạo đức đó có nên dựa trên quan điểm của một nền văn hóa cụ thể nào không?
Việc robot tham gia vào nghệ thuật, liệu chúng có thể sáng tạo ra những tác phẩm mang giá trị thẩm mỹ thực sự?
Nếu robot đạt đến mức độ ý thức, chúng ta có trách nhiệm gì đối với quyền lợi của chúng?
Liệu việc phát triển robot có thể tạo ra một xã hội công bằng hơn, hay làm gia tăng sự bất bình đẳng?
Nếu dự án của bạn là một chuyến phiêu lưu, đâu sẽ là địa điểm khó khăn nhất mà bạn phải vượt qua?
Bạn có thể mô tả một tình huống mà việc giao tiếp thất bại đã tạo ra một cơ hội bất ngờ cho dự án không?
Giả sử bạn có thể "tua nhanh" quá trình thực hiện dự án, bạn sẽ xem xét điều gì để cải thiện quy trình?
Nếu các thành viên trong nhóm dự án là siêu anh hùng, thì vai trò và siêu năng lực của mỗi người là gì?
Có bao giờ bạn phát hiện ra một rủi ro tiềm ẩn mà không ai khác nhận thấy và nó đã thay đổi tiến trình dự án như thế nào?
Nếu dự án là một bản nhạc, nhịp điệu và cao trào của nó sẽ như thế nào?
Bạn đã bao giờ sử dụng một phương pháp quản lý dự án không chính thống nào và nó có mang lại hiệu quả không?
Nếu bạn có thể "đánh cắp" một kỹ năng quản lý dự án từ một người quản lý giỏi nhất, bạn sẽ chọn kỹ năng nào?
Một lỗi lầm trong dự án mà bạn đã rút ra được bài học sâu sắc nhất là gì và nó đã thay đổi cách bạn làm việc như thế nào?
Nếu bạn có thể thiết kế một công cụ quản lý dự án hoàn hảo, tính năng quan trọng nhất của nó là gì?
Nếu một người du hành thời gian có thể thay đổi một sự kiện nhỏ trong quá khứ, sự kiện nào sẽ có tác động lớn nhất đến hiện tại?
Đâu là cuộc cách mạng ít được biết đến nhưng có tác động sâu sắc nhất đến xã hội loài người?
Điều gì sẽ xảy ra nếu thư viện Alexandria không bị phá hủy?
Những điều gì mà lịch sử thường bỏ qua khi kể về các nhân vật nổi tiếng?
Bạn nghĩ một vị vua/hoàng hậu nào trong lịch sử đã phải đưa ra quyết định khó khăn nhất?
Nếu bạn có thể phỏng vấn một người lịch sử, bạn sẽ chọn ai và bạn sẽ hỏi điều gì?
Điều gì khiến một nền văn minh trỗi dậy và điều gì khiến nó suy tàn?
Những phát minh hoặc khám phá nào trong lịch sử đã thay đổi cách chúng ta suy nghĩ về bản thân?
Có điều gì trong lịch sử mà chúng ta vẫn chưa hiểu hết và đang cố gắng làm sáng tỏ?
Nếu lịch sử là một cuốn sách, bạn sẽ viết thêm chương nào để làm rõ hơn về nhân loại?
Âm điệu nào từ thời kỳ Baroque thường được liên kết với sự biểu hiện của nỗi buồn sâu sắc?
Những nhà soạn nhạc nào đã phát triển phong cách “concertato” trong thời kỳ Baroque?
Sự chuyển đổi từ nhạc Baroque sang nhạc Cổ điển được đánh dấu bởi những thay đổi quan trọng nào trong cấu trúc âm nhạc?
Điều gì là đặc biệt về cách thức sử dụng nhạc cụ dàn nhạc của Beethoven trong các bản giao hưởng của ông so với Haydn?
Tại sao chủ nghĩa lãng mạn lại coi trọng những cảm xúc cá nhân và chủ quan hơn sự cân bằng và trật tự của âm nhạc cổ điển?
Những tiến bộ kỹ thuật nào của nhạc cụ vào thế kỷ 19 đã ảnh hưởng đến phong cách soạn nhạc của các nhà soạn nhạc lãng mạn?
Nhạc kịch của Wagner khác biệt với nhạc kịch của các nhà soạn nhạc khác thời đó như thế nào về mặt cấu trúc và chủ đề?
Một trong những đóng góp quan trọng của Claude Debussy cho sự phát triển của âm nhạc là gì?
Làm thế nào mà các nhà soạn nhạc thế kỷ 20 đã phá vỡ các quy tắc âm nhạc truyền thống để tạo ra những phong cách mới và độc đáo?
Những ảnh hưởng nào từ văn hóa dân gian hoặc âm nhạc dân tộc đã được các nhà soạn nhạc cổ điển sử dụng?
Nếu mọi vật có thể giao tiếp, liệu chúng ta có cần một "phiên dịch" để hiểu chúng không?
Liệu rằng ngôi nhà thông minh có thực sự hiểu được nhu cầu của bạn hay chỉ đang thu thập dữ liệu?
Tương lai của IoT là gì khi mà chúng ta có thể bị "quá thông minh"?
Nếu cây cối có thể "tweet" về mức độ ô nhiễm, thế giới sẽ thay đổi như thế nào?
IoT có làm lu mờ ranh giới giữa thế giới thực và thế giới ảo không?
Liệu rằng việc dựa quá nhiều vào IoT có làm chúng ta mất đi những kỹ năng cơ bản?
Chúng ta có thể phát triển một hệ thống IoT có khả năng tự "sửa chữa" và "cải tiến" không?
Nếu IoT trở nên quá phổ biến, liệu có xảy ra "cuộc chiến" dữ liệu giữa các thiết bị không?
Khi đồ vật có thể "suy nghĩ", liệu chúng ta cần phải xây dựng đạo đức cho chúng không?
Tương lai của IoT sẽ đi về đâu khi công nghệ sinh học và trí tuệ nhân tạo kết hợp với nó?
Dữ liệu lớn có thể tiết lộ những bí mật gì về hành vi con người mà chính chúng ta không nhận ra?
Nếu dữ liệu lớn là một kho báu, thì chìa khóa nào là quan trọng nhất để mở khóa giá trị thực sự của nó?
Liệu một ngày nào đó, dữ liệu lớn có thể dự đoán được tương lai của các sự kiện lịch sử?
Mặt tối của dữ liệu lớn là gì và làm thế nào để chúng ta có thể giảm thiểu những rủi ro tiềm ẩn?
Dữ liệu lớn đang thay đổi cách chúng ta suy nghĩ về đạo đức và trách nhiệm trong xã hội như thế nào?
Có phải chúng ta đang tạo ra một "nền văn hóa dữ liệu" mới, và nó sẽ tác động đến thế hệ sau ra sao?
Nếu dữ liệu lớn có thể giải quyết các vấn đề toàn cầu, thì vấn đề nào sẽ là ưu tiên hàng đầu?
Làm thế nào để dữ liệu lớn có thể giúp chúng ta tạo ra những trải nghiệm cá nhân hóa mà không xâm phạm quyền riêng tư?
Liệu một ngày nào đó, trí tuệ nhân tạo có thể "hiểu" dữ liệu lớn tốt hơn con người không?
Dữ liệu lớn có thể giúp chúng ta khám phá những điều chưa biết về vũ trụ hay không?
Liệu trí tuệ nhân tạo có bao giờ đạt đến mức độ cảm xúc như con người?
Internet của vạn vật sẽ thay đổi cuộc sống hàng ngày của chúng ta như thế nào trong 10 năm tới?
Blockchain có thể giải quyết những vấn đề xã hội nào ngoài lĩnh vực tài chính?
Công nghệ thực tế ảo và thực tế tăng cường sẽ định hình lại trải nghiệm giáo dục ra sao?
Năng lượng tái tạo kết hợp với công nghệ thông minh có thể tạo ra một tương lai bền vững như thế nào?
Liệu chúng ta có thể tạo ra một giao diện não-máy tính an toàn và hiệu quả cho tất cả mọi người?
Nguy cơ và lợi ích của việc sử dụng dữ liệu cá nhân cho mục đích thương mại là gì?
Công nghệ in 3D sẽ cách mạng hóa ngành sản xuất và tiêu dùng như thế nào?
Liệu công nghệ sinh học có thể giúp con người kéo dài tuổi thọ một cách đáng kể?
Những tiến bộ trong công nghệ vũ trụ sẽ đưa chúng ta đến những chân trời mới nào?
Liệu blockchain có thể cách mạng hóa hệ thống bỏ phiếu dân chủ như thế nào?
Nếu mọi giao dịch đều được ghi lại trên blockchain, quyền riêng tư cá nhân sẽ bị ảnh hưởng ra sao?
Tương lai của internet sẽ thay đổi như thế nào khi Web3 dựa trên blockchain trở nên phổ biến?
Những thách thức lớn nhất đối với việc áp dụng blockchain rộng rãi trong các ngành công nghiệp khác nhau là gì?
Blockchain có thể giúp giải quyết vấn đề tin giả và xác minh nguồn gốc thông tin như thế nào?
Liệu các quy định về blockchain hiện tại có đủ để bảo vệ người dùng và thúc đẩy sự đổi mới?
Mô hình đồng thuận Proof-of-Stake (PoS) so với Proof-of-Work (PoW) mang lại những lợi ích và hạn chế gì về mặt môi trường và hiệu suất?
Ứng dụng blockchain trong chuỗi cung ứng có thể tăng cường tính minh bạch và trách nhiệm như thế nào?
Khả năng xảy ra các cuộc tấn công 51% và các lỗ hổng bảo mật khác trên blockchain có đáng lo ngại không?
Blockchain có thể tạo ra những mô hình kinh doanh hoàn toàn mới nào mà chúng ta chưa từng thấy trước đây?
Điều gì sẽ thay đổi trong cuộc sống của bạn nếu bạn thực sự tin rằng mình có khả năng đạt được mọi mục tiêu?
Bạn sẽ viết gì trong lá thư gửi bản thân mình ở tương lai, khi bạn đã sống một cuộc đời đầy ý nghĩa và hạnh phúc?
Nếu bạn có thể "tái tạo" một ký ức tiêu cực thành một trải nghiệm tích cực, bạn sẽ chọn ký ức nào và bạn sẽ biến đổi nó ra sao?
Bạn có thể kể tên ba điều bạn đang làm hàng ngày, dù nhỏ, nhưng mang lại niềm vui và sự hứng khởi thực sự cho bạn không?
Nếu bạn được phép đưa ra một "luật" đơn giản để mọi người sống hạnh phúc hơn, luật đó sẽ là gì?
Bạn tưởng tượng một thế giới mà mọi người đều tập trung vào điểm mạnh của mình, sẽ khác biệt như thế nào so với thế giới hiện tại?
Giả sử bạn có thể "tặng" một phẩm chất tích cực cho một người bạn thân, bạn sẽ chọn phẩm chất nào và tại sao?
Nếu bạn coi thất bại như một bài học, bạn sẽ nhìn nhận những "thất bại" gần đây của mình như thế nào?
Bạn sẽ định nghĩa "sự thành công" theo cách khác biệt với định nghĩa xã hội thông thường như thế nào?
Bạn có thể liệt kê ba người có ảnh hưởng tích cực nhất đến cuộc sống của bạn và điều gì ở họ khiến bạn ngưỡng mộ?
Nếu AI có cảm xúc, cảm xúc đầu tiên nó sẽ trải nghiệm là gì?
Liệu chúng ta có thể đạt đến một tương lai mà ngôn ngữ lập trình trở thành không cần thiết?
Nếu Internet biến mất trong một ngày, điều gì sẽ thay đổi lớn nhất trong cuộc sống của bạn?
Công nghệ nào đang phát triển mạnh mẽ nhất nhưng ít được chú ý nhất?
Bạn có tin rằng một ngày nào đó chúng ta sẽ tải được ý thức lên máy tính?
Robot có thể thay thế được hoàn toàn vai trò của con người trong nghệ thuật không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu công nghệ kéo dài tuổi thọ con người vượt quá mức tự nhiên?
Nếu bạn có thể tạo ra một thiết bị công nghệ, nó sẽ giải quyết vấn đề gì của thế giới?
Có phải chúng ta đang trở nên quá phụ thuộc vào công nghệ?
Liệu trí tuệ nhân tạo có bao giờ trở thành một mối đe dọa thực sự cho nhân loại?
Nếu loài người tiến hóa từ vượn, tại sao vượn vẫn tồn tại?
Liệu có phải sự tuyệt chủng của loài khủng long đã mở đường cho sự tiến hóa của động vật có vú?
Tại sao một số loài lại phát triển cơ chế tự tử sinh sản?
Sự xuất hiện của mắt đã ảnh hưởng như thế nào đến quá trình tiến hóa của sinh vật?
Màu sắc của sinh vật có phải chỉ là kết quả của chọn lọc tự nhiên hay còn yếu tố nào khác?
Tại sao một số loài lại có xu hướng phát triển sự hợp tác thay vì cạnh tranh?
Liệu có thể dự đoán được hình dạng tương lai của các loài sinh vật dựa trên các quy luật tiến hóa?
Những thay đổi về khí hậu trong quá khứ đã tác động ra sao đến sự đa dạng sinh học hiện tại?
Gene "nhảy" có vai trò như thế nào trong quá trình tiến hóa và tạo ra sự đa dạng di truyền?
Nếu tiến hóa là một quá trình liên tục, vậy loài người có đang tiến hóa và sẽ đi về đâu?
Nhân vật của bạn sẽ thay đổi trang phục như thế nào để phản ánh sự phát triển nội tâm?
Nếu nhân vật của bạn là một loại cây, nó sẽ là loại cây nào và tại sao?
Đâu là điểm yếu thiết kế dễ nhận thấy nhất của nhân vật mà bạn cố tình tạo ra?
Nếu nhân vật của bạn được tái hiện trong một phong cách nghệ thuật hoàn toàn khác, điều gì sẽ thay đổi đáng kể nhất?
Hãy tưởng tượng nhân vật của bạn có một loài vật cưng, con vật đó sẽ bổ sung hoặc tương phản với tính cách của nhân vật như thế nào?
Màu sắc nào sẽ là màu cấm kỵ đối với nhân vật của bạn và vì sao?
Nếu nhân vật của bạn được sinh ra trong một kỷ nguyên khác, điều gì sẽ là chi tiết thiết kế thú vị để thay đổi?
Liệu nhân vật của bạn có thể được nhận diện chỉ qua hình dáng cái bóng không?
Hãy tạo ra một trang phục dành cho nhân vật của bạn, chỉ sử dụng các hình khối cơ bản.
Nếu nhân vật của bạn là một món ăn, nó sẽ là món gì và các nguyên liệu có ý nghĩa gì trong thiết kế của nhân vật?
Nếu một di sản văn hóa thế giới biến mất, điều gì sẽ là mất mát lớn nhất đối với nhân loại, không chỉ về mặt vật chất?
Những câu chuyện nào mà một di sản văn hóa thế giới không lời có thể kể cho chúng ta về quá khứ?
Làm thế nào một di sản văn hóa thế giới có thể trở thành cầu nối giữa các nền văn hóa khác nhau trên thế giới?
Giả sử bạn có thể sống trong một di sản văn hóa thế giới trong một tuần, bạn sẽ chọn nơi nào và tại sao?
Nếu di sản văn hóa thế giới có thể lên tiếng, thông điệp chính mà chúng muốn gửi gắm là gì?
Những thách thức lớn nhất mà các di sản văn hóa thế giới đang phải đối mặt trong thời đại ngày nay là gì?
Điều gì khiến một di tích lịch sử trở thành "di sản" chứ không chỉ là một công trình kiến trúc cổ?
Nếu bạn được giao nhiệm vụ bảo tồn một di sản văn hóa thế giới, bạn sẽ ưu tiên những khía cạnh nào?
Di sản văn hóa thế giới có thể dạy chúng ta điều gì về sự đa dạng và sự thống nhất của nhân loại?
Bạn nghĩ gì về việc sử dụng công nghệ để bảo tồn và quảng bá di sản văn hóa thế giới, mặt lợi và mặt hại?
Nếu một electron có thể ở nhiều nơi cùng một lúc, liệu có thể có một phiên bản "bạn" đang tồn tại ở một vũ trụ song song?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể quan sát trực tiếp quá trình "sụp đổ hàm sóng"?
Tại sao các hạt lượng tử lại "chọn" tuân theo các xác suất thay vì có một quỹ đạo xác định?
Liệu có giới hạn nào về độ nhỏ của một vật thể vẫn tuân theo các quy tắc vật lý lượng tử?
Nếu hai hạt bị vướng víu có thể ảnh hưởng lẫn nhau tức thời, liệu có thể truyền thông tin nhanh hơn tốc độ ánh sáng không?
Nếu một hạt có thể "mượn" năng lượng từ hư không, liệu có thể khai thác nó để tạo ra năng lượng vô tận?
Liệu có thể tạo ra một vật thể vĩ mô thể hiện các tính chất lượng tử như chồng chất hay vướng víu?
Nếu mọi thứ đều được tạo thành từ các hạt lượng tử, tại sao thế giới vĩ mô lại có vẻ tuân theo các quy tắc khác?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta phát hiện ra một hạt lượng tử mới không tuân theo bất kỳ quy tắc nào đã biết?
Liệu có một lý thuyết thống nhất có thể giải thích cả vật lý lượng tử và thuyết tương đối?
Nếu mọi thứ đều có thể "nói chuyện" với nhau, liệu có xảy ra tình trạng "ồn ào" thông tin đến mức ta không thể nhận ra điều gì quan trọng?
Một chiếc tủ lạnh thông minh tự động đặt hàng thực phẩm, vậy ai sẽ chịu trách nhiệm khi có sự cố đặt hàng sai hoặc thực phẩm không đạt chất lượng?
Nếu IoT trở nên quá phổ biến, liệu chúng ta có đang đánh đổi sự riêng tư cá nhân cho sự tiện lợi và hiệu quả?
Một thành phố thông minh được điều khiển bằng IoT, vậy điều gì sẽ xảy ra nếu hệ thống này bị tấn công bởi tin tặc?
Liệu các thiết bị IoT ngày càng thông minh có khiến con người trở nên lười biếng và mất đi các kỹ năng cơ bản?
Nếu sức khỏe của bạn được theo dõi liên tục qua các thiết bị IoT, bạn cảm thấy an tâm hay lo lắng về việc dữ liệu cá nhân bị lộ?
Các thiết bị IoT đang tạo ra một lượng lớn dữ liệu, làm sao chúng ta có thể khai thác tối đa giá trị của dữ liệu này mà không gây ra các vấn đề về đạo đức?
Nếu vật nuôi của bạn được trang bị thiết bị IoT, liệu điều đó có thay đổi mối quan hệ giữa bạn và chúng?
Liệu IoT có thể giúp chúng ta giải quyết các vấn đề môi trường, hay nó sẽ tạo ra những thách thức mới?
Nếu một ngày tất cả các thiết bị IoT cùng "biểu tình", thế giới sẽ ra sao?
Nếu bạn có thể "tải" ý thức của mình lên internet, bạn sẽ bảo vệ nó như thế nào?
Một cuộc tấn công mạng có thể so sánh với một con virus sinh học như thế nào?
Nếu trí tuệ nhân tạo trở thành hacker, chiến lược phòng thủ nào sẽ hiệu quả?
Liệu việc chia sẻ dữ liệu cá nhân có bao giờ là an toàn tuyệt đối trong tương lai?
"Tường lửa" tốt nhất có phải là tường lửa vật lý hay một khái niệm trừu tượng?
Nếu internet biến mất vào ngày mai, điều gì sẽ là hậu quả lớn nhất đối với an ninh?
Làm thế nào để cân bằng giữa quyền riêng tư cá nhân và an ninh quốc gia trong thời đại số?
Nếu bạn có thể viết lại giao thức TCP/IP, bạn sẽ thay đổi gì để an toàn hơn?
Có giới hạn nào cho sự sáng tạo của hacker không và làm thế nào chúng ta đối phó với nó?
Liệu một ngày nào đó, an ninh mạng sẽ trở thành một ngành khoa học hoàn toàn độc lập?
Nếu tiếng vang của một bài hát techno kéo dài vô tận, liệu nó còn là techno nữa không?
Một giai điệu house có thể được coi là "trưởng thành" khi nào?
Những âm thanh nào từ thiên nhiên có thể biến thành một bản trap hoàn hảo?
Liệu một bản nhạc ambient có thể kích thích dopamine tương tự như một bản trance cuồng nhiệt?
Nếu một DJ chỉ chơi các bản nhạc do AI tạo ra, liệu anh ta có còn là một DJ không?
Những cảm xúc nào mà một bản nhạc dubstep có thể truyền tải mà một bản nhạc chillstep không thể?
Một bản nhạc electro có thể "kể" một câu chuyện như thế nào mà không cần lời bài hát?
Liệu sự kết hợp giữa nhạc cổ điển và nhạc drum and bass có thể tạo ra một thể loại mới không?
Điều gì làm cho một đoạn drop trở nên "đáng nhớ" hơn một đoạn drop khác?
Nếu bạn có thể thiết kế một nhạc cụ điện tử hoàn toàn mới, nó sẽ tạo ra âm thanh như thế nào?
Nếu có thể cấy ghép tế bào thần kinh từ người này sang người khác, liệu ký ức và tính cách có thể chuyển giao theo không?
Tại sao cơ thể chúng ta lại có phản ứng sốt khi bị nhiễm trùng, và liệu đây có phải là một cơ chế bảo vệ hay một phản ứng sai lầm?
Một ngày nào đó, liệu chúng ta có thể thiết kế gen để tạo ra những con người khỏe mạnh hơn và sống thọ hơn, và những hệ quả đạo đức nào sẽ đi kèm với điều đó?
Liệu việc sử dụng công nghệ AI có thể giúp phát hiện bệnh sớm hơn cả bác sĩ có kinh nghiệm nhất, và điều này sẽ thay đổi vai trò của con người trong y học như thế nào?
Nếu có một loại thuốc có thể trì hoãn quá trình lão hóa, liệu nó có giải quyết được vấn đề tuổi già hay chỉ làm trầm trọng thêm sự bất bình đẳng xã hội?
Tại sao có những người có thể sống sót sau những tai nạn nghiêm trọng mà người khác không thể, và yếu tố nào quyết định khả năng phục hồi của cơ thể?
Liệu có thể sử dụng nanobots để chữa trị bệnh trực tiếp từ bên trong cơ thể, và những rủi ro tiềm ẩn nào cần được xem xét?
Nếu chúng ta hiểu rõ hơn về não bộ, liệu có thể chữa khỏi hoàn toàn các bệnh tâm thần như trầm cảm và tâm thần phân liệt?
Nếu các tế bào ung thư có khả năng "đánh lừa" hệ miễn dịch, liệu có cách nào để "đánh thức" hệ thống phòng thủ tự nhiên của cơ thể chống lại chúng?
Việc nghiên cứu microbiome (hệ vi sinh vật) trong cơ thể đang thay đổi quan điểm của chúng ta về sức khỏe như thế nào, và liệu chúng ta có thể "điều khiển" chúng để tăng cường sức khỏe?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một bài hát, thể loại và giai điệu sẽ như thế nào?
Điều gì là "dấu vân tay" độc đáo nhất bạn mang đến thế giới chuyên nghiệp?
Bạn sẽ kể câu chuyện thương hiệu cá nhân của mình bằng ba từ khóa nào?
Nếu bạn được gặp chính mình của 5 năm trước, lời khuyên quan trọng nhất về xây dựng thương hiệu cá nhân bạn sẽ cho là gì?
Thương hiệu cá nhân của bạn sẽ được "dịch" sang ngôn ngữ của một lĩnh vực hoàn toàn khác như thế nào (ví dụ, nghệ thuật, khoa học, thể thao)?
Nếu bạn có thể hợp tác với một thương hiệu nổi tiếng để nâng tầm thương hiệu cá nhân, đó sẽ là ai và tại sao?
Điều gì khiến bạn "vô hình" trong mắt người khác, và làm thế nào bạn sẽ thay đổi điều đó?
Nếu có một quy tắc "vàng" trong xây dựng thương hiệu cá nhân, bạn sẽ chọn quy tắc nào?
Bạn đánh giá sự thành công của thương hiệu cá nhân bằng những thước đo nào, và chúng có ý nghĩa gì với bạn?
Nếu bạn được trao quyền "làm lại" thương hiệu cá nhân của mình trong một ngày, bạn sẽ bắt đầu từ đâu?
Liệu có thể tạo ra vật liệu nano tự phục hồi hoàn toàn như sinh vật sống?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát các hạt nano trong cơ thể, y học sẽ thay đổi như thế nào?
Tưởng tượng về một tương lai mà năng lượng mặt trời được thu thập bởi các vật liệu nano trong chính quần áo bạn mặc?
Điều gì sẽ xảy ra nếu trí tuệ nhân tạo có thể thiết kế các vật liệu nano với các đặc tính hoàn toàn mới?
Liệu có thể chế tạo một cỗ máy nano đủ nhỏ để đi vào các tế bào và loại bỏ ung thư tận gốc?
Nếu nano công nghệ có thể làm cho nước biển trở thành nước uống, thế giới sẽ thay đổi ra sao?
Chúng ta có thể xây dựng một "thang máy vũ trụ" bằng vật liệu nano cực bền và nhẹ không?
Nếu các thiết bị điện tử có thể tự lắp ráp và sửa chữa nhờ công nghệ nano, cuộc sống sẽ tiện lợi hơn thế nào?
Liệu có một giới hạn về kích thước nhỏ nhất mà chúng ta có thể chế tạo các vật thể bằng công nghệ nano?
Khi nào chúng ta sẽ có thể tạo ra các vật liệu nano có khả năng thay đổi màu sắc và hình dạng theo ý muốn?
Nếu bạn có thể tạo ra một enzyme có thể phân hủy bất kỳ loại polymer nào, bạn sẽ ưu tiên loại polymer nào và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra với quá trình hô hấp tế bào nếu tất cả các coenzym NADH và FADH2 đột ngột biến mất?
Tại sao các axit amin không thiết yếu vẫn quan trọng đối với cơ thể dù có thể tự tổng hợp chúng?
Nếu bạn có thể điều khiển sự gấp nếp của protein, bạn sẽ chọn loại protein nào và mục đích của nó là gì?
Liệu có khả năng tồn tại một dạng sống dựa trên các cơ sở hóa học khác, không phải là DNA hay RNA?
Tại sao cholesterol lại cần thiết cho màng tế bào dù nó có liên quan đến các bệnh tim mạch?
Nếu đột biến làm tăng hoạt tính của enzyme kinase, bạn nghĩ nó sẽ gây ra hậu quả gì cho tế bào?
Các chất chống oxy hóa quan trọng như thế nào đối với tế bào, và điều gì xảy ra nếu chúng ta thiếu chúng?
Tại sao một số loại đường lại có vị ngọt hơn những loại đường khác, khi tất cả đều là carbohydrate?
Nếu bạn có thể "tái chế" ATP đã sử dụng, điều này sẽ ảnh hưởng như thế nào đến quá trình chuyển hóa năng lượng?
Nếu trí tuệ nhân tạo tự học cách xâm nhập hệ thống, liệu chúng ta có thể tin tưởng vào các biện pháp bảo mật hiện tại?
Tấn công chuỗi cung ứng có thể coi là một hình thức gián điệp công nghiệp thời hiện đại không?
Liệu việc “tẩy trắng” dữ liệu cá nhân có bao giờ thực sự khả thi khi thông tin đã lan rộng trên Internet?
Nếu một thuật toán AI quyết định ai là tội phạm mạng, điều gì sẽ xảy ra với quyền riêng tư và công bằng?
Có phải công nghệ blockchain sẽ là giải pháp cuối cùng cho mọi vấn đề an ninh mạng, hay nó cũng có điểm yếu?
Liệu "dark web" có phải là một phần không thể tránh khỏi của internet, hay cần có một cách tiếp cận hoàn toàn khác?
Khi chúng ta sống trong một thế giới mà mọi thiết bị đều kết nối, liệu sự an toàn có còn là một khái niệm thực tế?
Nếu một cuộc tấn công mạng quy mô lớn có thể làm sụp đổ toàn bộ nền kinh tế, thì ai sẽ là người chịu trách nhiệm?
Liệu việc giáo dục về an ninh mạng có nên được dạy từ cấp tiểu học, hay là trách nhiệm của người lớn?
Tương lai của an ninh mạng sẽ là cuộc chiến giữa những bộ óc thông minh nhất của nhân loại, hay là sự hợp tác toàn cầu?
Nếu bạn có thể thiết kế một trường học lý tưởng, điều gì là yếu tố quan trọng nhất bạn sẽ thay đổi?
Điều gì sẽ xảy ra nếu trẻ em được tự do lựa chọn mọi thứ chúng muốn học, liệu có lợi hay hại?
Bạn nghĩ phương pháp giáo dục nào có hiệu quả hơn, sự cạnh tranh hay hợp tác?
Nếu bạn có thể dạy cho một đứa trẻ một kỹ năng sống duy nhất, bạn sẽ chọn kỹ năng nào và tại sao?
Điều gì quan trọng hơn trong giáo dục, kiến thức học thuật hay kỹ năng xã hội?
Liệu việc sử dụng công nghệ trong giáo dục có đang làm trẻ em thông minh hơn hay chỉ giỏi sử dụng công nghệ?
Làm thế nào để giáo dục trẻ em về những vấn đề khó nói như bất bình đẳng hay phân biệt đối xử?
Bạn nghĩ áp lực thành tích có ảnh hưởng tích cực hay tiêu cực đến quá trình học tập của trẻ?
Nếu trẻ em có thể đánh giá giáo viên, bạn nghĩ điều gì sẽ thay đổi trong cách dạy?
Bạn sẽ khuyên cha mẹ nên làm gì để giúp con mình yêu thích việc học một cách tự nhiên nhất?
Nếu một hành tinh có quỹ đạo ngược chiều với sao của nó, điều gì có thể đã gây ra điều đó?
Tại sao các sao neutron lại có tốc độ quay rất nhanh?
Có thể có một loại vật chất nào đó mà chúng ta chưa biết đến tạo thành các hành tinh không?
Nếu vũ trụ tiếp tục giãn nở, điều gì sẽ xảy ra với nhiệt độ nền vi sóng vũ trụ?
Tại sao một lỗ đen lại có thể "bốc hơi" theo thuyết của Hawking?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta đi vào một lỗ sâu, và liệu đó có phải là một con đường tắt qua không gian và thời gian?
Liệu các hành tinh quay quanh các sao khác có cấu tạo tương tự như các hành tinh trong hệ mặt trời của chúng ta không?
Tại sao lại có khoảng thời gian tối giữa các thời kỳ phát sáng của các chuẩn tinh?
Liệu có thể nào tồn tại một vũ trụ song song mà chúng ta không thể tương tác được?
Điều gì sẽ xảy ra nếu có một hành tinh khác có điều kiện giống Trái Đất ở một chòm sao khác?
Liệu một ngày nào đó, nhà vệ sinh thông minh sẽ tự động đặt lịch hẹn với thợ sửa ống nước?
Nếu thú cưng của bạn có thể kết nối IoT, chúng sẽ đăng tải gì lên mạng xã hội?
Xe tự lái có nên ưu tiên bảo vệ người trong xe hay người đi bộ trong tình huống khẩn cấp?
Tưởng tượng nếu cây cối trong rừng có thể giao tiếp IoT, chúng sẽ nói gì với chúng ta?
Liệu một hệ thống IoT toàn cầu có thể dự đoán và ngăn chặn các thảm họa tự nhiên chính xác hơn?
Nếu tủ lạnh IoT có quyền quyết định thực đơn mỗi ngày, bạn có tin tưởng nó?
Khi ngôi nhà của bạn trở thành một thực thể IoT, nó sẽ có cá tính như thế nào?
Giả sử mọi đồ vật đều có thể theo dõi vị trí của nhau, liệu còn có chỗ cho sự riêng tư?
Nếu quần áo của bạn kết nối IoT, nó sẽ theo dõi và báo cáo điều gì về sức khỏe của bạn?
Bạn nghĩ sao về một tương lai mà các giấc mơ của chúng ta cũng được thu thập và phân tích bởi IoT?
Liệu bất bình đẳng kinh tế có phải là động lực thúc đẩy sự đổi mới hay là rào cản đối với sự phát triển toàn diện?
Nếu mọi người đều có thu nhập tương đương, xã hội sẽ thay đổi như thế nào về mặt văn hóa và động lực làm việc?
Giáo dục có phải là công cụ hiệu quả để giảm bất bình đẳng kinh tế, hay nó chỉ là một tấm gương phản chiếu sự bất bình đẳng đó?
Bất bình đẳng kinh tế toàn cầu có liên quan đến biến đổi khí hậu như thế nào và ai là người chịu ảnh hưởng nhiều nhất?
Liệu một mức thuế thu nhập lũy tiến tuyệt đối có phải là giải pháp công bằng cho bất bình đẳng kinh tế hay không?
Công nghệ và tự động hóa có làm trầm trọng thêm khoảng cách giàu nghèo hay mở ra những cơ hội mới cho những người bị tụt hậu?
Chúng ta có thể xác định một cách khách quan về mức độ bất bình đẳng kinh tế 'chấp nhận được' trong một xã hội?
Các chính sách tái phân phối của nhà nước, như phúc lợi xã hội, có thực sự hiệu quả trong việc giảm bất bình đẳng hay chỉ tạo ra sự phụ thuộc?
Thói quen tiêu dùng của những người giàu có tác động như thế nào đến sự bất bình đẳng kinh tế và môi trường?
Nếu bạn có toàn quyền quyết định về hệ thống kinh tế, bạn sẽ ưu tiên mục tiêu giảm thiểu bất bình đẳng hay thúc đẩy tăng trưởng kinh tế?
Nếu một công ty lợi dụng kẽ hở pháp luật để lách luật lao động, trách nhiệm của người lao động và xã hội là gì?
Mức lương tối thiểu có thực sự đảm bảo cuộc sống cơ bản của người lao động, hay chỉ là con số mang tính hình thức?
Khi công nghệ thay thế con người, quyền lợi của người lao động sẽ thay đổi như thế nào trong tương lai?
Làm thế nào để cân bằng giữa quyền lợi của người lao động và sự phát triển của doanh nghiệp?
Sự khác biệt giữa “công việc” và “sự nghiệp” ảnh hưởng đến cách chúng ta nhìn nhận về quyền lợi lao động ra sao?
Liệu việc tham gia vào công đoàn có phải là cách duy nhất để bảo vệ quyền lợi lao động một cách hiệu quả?
Trong môi trường làm việc đa văn hóa, những thách thức nào đặt ra cho việc đảm bảo quyền lợi lao động công bằng?
Bạn nghĩ sao về việc thu nhập của người lao động hoàn toàn dựa vào hiệu suất công việc, không có lương cơ bản?
Nếu luật lao động có lỗ hổng, người lao động có quyền từ chối làm việc không an toàn không?
Liệu có công thức chung nào để xác định mức độ cống hiến của người lao động và giá trị của nó đối với doanh nghiệp?
Điều gì sẽ xảy ra nếu nhân vật chính của bạn có một khuyết điểm mà người xem có thể đồng cảm, nhưng nhân vật không hề nhận ra điều đó?
Nếu nhân vật của bạn là một đồ vật, điều gì sẽ là động cơ sâu thẳm nhất của nó?
Tính cách của một nhân vật có thể được thể hiện thông qua sự lựa chọn trang phục của họ như thế nào?
Bạn có thể thiết kế một nhân vật mà sự thay đổi trong nội tâm được phản ánh qua những thay đổi về ngoại hình không?
Nếu bạn chỉ có thể cho khán giả biết về nhân vật qua cử chỉ và biểu cảm trên khuôn mặt, bạn sẽ diễn đạt điều gì?
Một nhân vật phản diện có thể trở nên đáng nhớ và gây ấn tượng hơn bằng cách nào thay vì chỉ là một kẻ xấu đơn thuần?
Điều gì tạo nên sự "thật" trong một nhân vật giả tưởng, và làm thế nào bạn có thể đạt được điều đó?
Nếu nhân vật của bạn phải đối mặt với nỗi sợ hãi tột độ, phản ứng của họ có thể tiết lộ điều gì về bản chất thật sự của họ?
Bạn có thể sử dụng màu sắc để thể hiện sự xung đột nội tâm hoặc sự phát triển của một nhân vật như thế nào?
Làm thế nào mà những điểm yếu của một nhân vật có thể trở thành sức mạnh của họ và ngược lại?
Làm thế nào công nghệ có thể thu hẹp khoảng cách giữa nông thôn và thành thị về cơ hội tiếp cận thị trường?
Nếu bạn là một nhà hoạch định chính sách, bạn sẽ ưu tiên điều gì để thu hút giới trẻ quay về làm nông nghiệp?
Mô hình hợp tác xã nào có thể đảm bảo công bằng và bền vững cho người nông dân nhỏ lẻ trong bối cảnh toàn cầu hóa?
Những thách thức lớn nhất trong việc bảo tồn tri thức bản địa và truyền thống nông nghiệp trong xã hội hiện đại là gì?
Liệu du lịch nông nghiệp có thể trở thành động lực chính cho phát triển kinh tế nông thôn, hay chỉ là một xu hướng nhất thời?
Làm thế nào để nâng cao chất lượng giáo dục ở nông thôn để tạo ra một thế hệ lao động nông nghiệp có năng lực?
Cần có những thay đổi gì trong chính sách đất đai để hỗ trợ người nông dân tiếp cận đất đai một cách công bằng và hiệu quả?
Biến đổi khí hậu ảnh hưởng đến sinh kế của người dân nông thôn như thế nào, và giải pháp nào là khả thi nhất?
Làm sao để khuyến khích sự sáng tạo và khởi nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp ở vùng nông thôn?
Ngoài các yếu tố kinh tế, những khía cạnh văn hóa và xã hội nào cần được xem xét khi phát triển nông thôn bền vững?
Nếu một tác phẩm nghệ thuật bị lãng quên trong nhiều thập kỷ đột nhiên trở nên phổ biến, liệu giá trị văn hóa của nó có thay đổi?
Hình ảnh nào của một nhân vật phản diện trên phim ảnh đã vượt ra khỏi ranh giới của sự ghét bỏ để trở thành một biểu tượng văn hóa?
Liệu sự phổ biến của các meme trên internet có làm thay đổi cách chúng ta giao tiếp và hiểu biết lẫn nhau?
Một trào lưu âm nhạc nào đã từng bị chỉ trích gay gắt nhưng sau đó lại được coi là mang tính biểu tượng của một thế hệ?
Sự khác biệt giữa việc một ngôi sao nổi tiếng sử dụng mạng xã hội để thể hiện bản thân và việc họ xây dựng hình tượng giả tạo là gì?
Khi một cuốn sách được chuyển thể thành phim, yếu tố nào của câu chuyện có khả năng bị thay đổi nhiều nhất?
Phong cách thời trang nào đã quay trở lại một cách ngoạn mục từ quá khứ và tại sao điều này lại xảy ra?
Nếu các chương trình truyền hình thực tế được coi là một hình thức văn hóa đại chúng, chúng phản ánh điều gì về xã hội hiện đại?
Liệu một trò chơi điện tử có thể được coi là một tác phẩm nghệ thuật có ý nghĩa tương tự như một bức tranh hay một bài thơ?
Sức hấp dẫn của những bộ phim siêu anh hùng có phải là một biểu hiện của nhu cầu tìm kiếm những hình tượng anh hùng trong xã hội hiện đại?
Nếu Cleopatra sống ở thời đại Internet, mạng xã hội nào có lẽ sẽ là nền tảng yêu thích của bà?
Điều gì sẽ xảy ra nếu cuộc Cách mạng Công nghiệp diễn ra ở thế giới cổ đại?
Tưởng tượng rằng bạn có thể phỏng vấn một con khủng long, bạn sẽ hỏi nó điều gì?
Vì sao một số nền văn minh cổ đại biến mất một cách bí ẩn, và điều gì có thể xảy ra với nền văn minh hiện tại của chúng ta?
Nếu bạn có thể thay đổi một sự kiện lịch sử, bạn sẽ chọn sự kiện nào và tại sao?
Nếu các nhà thám hiểm cổ đại có công nghệ GPS, cuộc thám hiểm của họ sẽ khác như thế nào?
Liệu nhân vật lịch sử nào sẽ gây ấn tượng với bạn nhất nếu gặp họ ngoài đời và tại sao?
Nếu bạn có thể mang một vật phẩm từ quá khứ đến hiện tại, bạn sẽ chọn gì và nó sẽ tác động đến thế giới ra sao?
Những bài học lớn nhất mà lịch sử đã dạy cho chúng ta về sự lãnh đạo là gì?
Điều gì sẽ xảy ra nếu tất cả các quốc gia trên thế giới cùng viết lại lịch sử, với mục tiêu là để thế giới đoàn kết hơn?
Điều gì khiến một người sẵn sàng tuân theo mệnh lệnh ngay cả khi nó vi phạm đạo đức của họ?
Mức độ ảnh hưởng của sự hiện diện của người khác đến hiệu suất làm việc của mỗi cá nhân là như thế nào?
Tại sao chúng ta dễ dàng hình thành định kiến và làm thế nào để vượt qua chúng?
Liệu các mối quan hệ trực tuyến có thể cung cấp sự kết nối và hỗ trợ xã hội tương tự như mối quan hệ trực tiếp?
Sự khác biệt nào giữa thái độ và hành vi, và điều gì ảnh hưởng đến mối quan hệ giữa chúng?
Liệu con người có xu hướng tìm kiếm những người giống mình hay bị thu hút bởi những người khác biệt?
Điều gì thúc đẩy con người hành động vị tha, ngay cả khi không có lợi ích cá nhân?
Làm thế nào mà sự lan truyền cảm xúc trong một đám đông có thể dẫn đến hành vi tập thể?
Yếu tố nào khiến một số người trở thành thủ lĩnh và những người khác là người theo dõi?
Có phải cách mà chúng ta nhìn nhận bản thân ảnh hưởng đến cách chúng ta tương tác với người khác?
Nếu chúng ta có thể tạo ra vật liệu nano tự phục hồi, liệu các tòa nhà có thể "chữa lành" vết nứt theo thời gian không?
Có thể nào sử dụng công nghệ nano để tạo ra pin mặt trời hiệu quả đến mức năng lượng tái tạo có thể thay thế hoàn toàn năng lượng hóa thạch?
Liệu việc đưa các robot nano vào cơ thể con người để chẩn đoán và điều trị bệnh có thể xóa bỏ hoàn toàn nhu cầu phẫu thuật xâm lấn?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát vật chất ở cấp độ nguyên tử, liệu có thể tạo ra các vật liệu có đặc tính hoàn toàn mới, vượt xa những gì chúng ta biết hiện tại?
Công nghệ nano có thể giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường bằng cách nào, ví dụ như lọc sạch nước hoặc không khí bị ô nhiễm?
Một khi công nghệ nano trở nên phổ biến, liệu sự phụ thuộc vào các nguồn tài nguyên thiên nhiên khan hiếm có giảm đi?
Nếu quần áo được làm bằng vật liệu nano thông minh, có thể tự điều chỉnh nhiệt độ và chống lại các tác nhân bên ngoài, thì cuộc sống của chúng ta sẽ thay đổi như thế nào?
Liệu có thể tạo ra các bộ xử lý nano có tốc độ tính toán nhanh hơn hàng triệu lần so với các chip hiện tại, mở ra những khả năng mới cho trí tuệ nhân tạo?
Việc sử dụng công nghệ nano trong thực phẩm có thể thay đổi cách chúng ta sản xuất, chế biến và tiêu thụ thức ăn như thế nào?
Những lo ngại về đạo đức nào cần được xem xét khi công nghệ nano ngày càng phát triển và ảnh hưởng đến cuộc sống hàng ngày của chúng ta?
Nếu không gian là một bức tranh, đâu sẽ là gam màu chủ đạo bạn chọn để vẽ nên câu chuyện của mình?
Ánh sáng tự nhiên có vai trò như thế nào trong việc định hình cảm xúc và chức năng của một căn phòng?
Sự tương phản giữa các chất liệu khác nhau trong thiết kế nội thất có thể tạo ra hiệu ứng gì?
Bạn sẽ kết hợp phong cách thiết kế nào để phản ánh cá tính và lối sống riêng của bản thân một cách độc đáo?
Một món đồ nội thất cũ kỹ, tưởng chừng như vô giá trị, có thể được tái sinh và kể một câu chuyện mới như thế nào?
Nguyên tắc cân bằng trong thiết kế nội thất có thể được phá cách để tạo ra những không gian bất ngờ và thú vị ra sao?
Yếu tố nào trong thiết kế nội thất đóng vai trò quan trọng nhất trong việc tạo ra sự thoải mái và thư giãn?
Một không gian nội thất tối giản có thể truyền tải sự ấm áp và cá tính bằng cách nào?
Thiết kế nội thất bền vững có thể tích hợp vào không gian sống hiện đại như thế nào để vừa đẹp vừa có ý nghĩa?
Bạn sẽ sử dụng các yếu tố thiên nhiên như thế nào để mang lại sự sống động và kết nối cho không gian nội thất?
Nếu một chiếc bánh pizza được cắt thành 12 miếng, và bạn ăn 1/3 số miếng đó, còn lại bao nhiêu miếng?
Một con tàu khởi hành từ cảng A lúc 8 giờ sáng và đi với tốc độ 30 hải lý/giờ, một con tàu khác khởi hành từ cảng B lúc 9 giờ sáng và đi với tốc độ 40 hải lý/giờ, cả hai đi về phía nhau, biết rằng khoảng cách giữa hai cảng là 380 hải lý, hỏi sau bao lâu hai tàu gặp nhau?
Một hình vuông có diện tích 25 cm², nếu tăng mỗi cạnh thêm 2 cm thì diện tích hình vuông mới là bao nhiêu?
Có bao nhiêu số có 3 chữ số mà tổng các chữ số bằng 6?
Một chiếc đồng hồ chạy nhanh 5 phút mỗi giờ, sau 12 giờ nó sẽ nhanh bao nhiêu phút?
Một cái ao hình chữ nhật có chiều dài gấp đôi chiều rộng, nếu chu vi ao là 30m, tính diện tích ao?
Nếu bạn có một số tiền gấp đôi số tiền bạn có, sau đó bạn tiêu hết một nửa số tiền đó, bạn còn lại bao nhiêu phần trăm số tiền ban đầu?
Tìm số tiếp theo trong dãy số: 1, 1, 2, 3, 5, 8, ... ?
Một người đi bộ mất 15 phút để đi từ nhà đến trường, nếu người đó muốn đến trường sớm hơn 5 phút, tốc độ đi bộ của người đó phải tăng lên bao nhiêu lần?
Nếu x + y = 10 và x - y = 4, vậy giá trị của x * y bằng bao nhiêu?
Nếu bạn có thể tải cảm xúc của mình lên một đám mây, bạn sẽ muốn tải lên cảm xúc nào đầu tiên?
Liệu một "ngày không lo nghĩ" có thực sự khả thi, và nếu có, nó sẽ trông như thế nào?
Nếu bạn là một người bạn của chính mình, lời khuyên nào bạn sẽ đưa ra cho bản thân lúc này?
Tưởng tượng trí óc bạn là một khu vườn, bạn sẽ trồng những loại hoa gì ở đó?
Điều gì khiến bạn cảm thấy nhỏ bé trước vũ trụ, và liệu cảm giác đó có đáng sợ hay giải tỏa?
Nếu bạn có thể chọn một bộ lọc cảm xúc để sử dụng trong một ngày, bạn sẽ chọn bộ lọc nào?
Có khi nào sự im lặng lại là một phương thức giao tiếp hữu hiệu hơn lời nói?
Nếu nỗi buồn có một màu sắc, nó sẽ có màu gì trong tâm trí bạn?
Bạn nghĩ rằng giới hạn giữa sự suy tư sâu sắc và sự lo âu quá mức nằm ở đâu?
Nếu có một nút "tạm dừng" cho dòng suy nghĩ, bạn sẽ nhấn nó khi nào?
Liệu sự phân mảnh trong cấu trúc tác phẩm có phải là phản ánh của sự hỗn loạn trong tâm hồn con người hiện đại?
Mô típ người hùng cô đơn trong văn học hiện đại có còn mang ý nghĩa tích cực, hay chỉ là biểu hiện của sự bất lực?
Những thủ pháp mới trong việc xây dựng nhân vật đã thay đổi cách chúng ta nhìn nhận về tính cách và hành động của họ như thế nào?
Văn học hiện đại có đang cố gắng phá vỡ mọi giới hạn về thể loại và hình thức để tạo ra những trải nghiệm mới cho người đọc?
Tính chất phi lý, vô nghĩa trong một số tác phẩm có phải là cách để các tác giả bày tỏ sự phản kháng với thực tại?
Bi kịch của cá nhân trong xã hội hiện đại có còn là đề tài quan trọng, hay đã nhường chỗ cho những vấn đề khác?
Liệu giọng điệu châm biếm, mỉa mai có phải là công cụ hữu hiệu để phê phán xã hội hay chỉ là sự né tránh trách nhiệm?
Ảnh hưởng của các trào lưu nghệ thuật khác (như hội họa, âm nhạc) đến văn học hiện đại có thể được nhận thấy rõ ràng ở đâu?
Các tác phẩm văn học hiện đại có đang đặt ra nhiều câu hỏi hơn là đưa ra câu trả lời?
Sự phát triển của công nghệ có tác động như thế nào đến cách chúng ta tiếp cận và đánh giá văn học hiện đại?
Liệu công nghệ có phải là chìa khóa để xóa đói giảm nghèo ở các vùng sâu vùng xa?
Xóa đói giảm nghèo có đồng nghĩa với việc giải quyết bất bình đẳng?
Giáo dục có vai trò như thế nào trong việc phá vỡ vòng luẩn quẩn của đói nghèo?
Liệu các chương trình hỗ trợ tài chính có tạo ra sự phụ thuộc hay thực sự trao quyền?
Mô hình kinh tế nào được cho là hiệu quả nhất trong việc tạo ra cơ hội cho người nghèo?
Đâu là rào cản lớn nhất khiến mục tiêu xóa đói giảm nghèo toàn cầu chưa đạt được?
Sự tham gia của cộng đồng đóng vai trò gì trong việc đảm bảo tính bền vững của các dự án xóa đói?
Biến đổi khí hậu có ảnh hưởng như thế nào đến nỗ lực xóa đói giảm nghèo?
Làm thế nào để đo lường chính xác và toàn diện hiệu quả của các chương trình xóa đói giảm nghèo?
Liệu xóa đói giảm nghèo có thực sự là một mục tiêu có thể đạt được hay chỉ là một lý tưởng?
Nếu bạn mơ thấy mình bay lượn, điều gì có thể đang thôi thúc bạn trong cuộc sống thực tại?
Bạn có cho rằng những giấc mơ lặp đi lặp lại mang một thông điệp đặc biệt nào không?
Màu sắc xuất hiện trong giấc mơ của bạn có ảnh hưởng đến cách bạn diễn giải ý nghĩa của nó không?
Giấc mơ về việc bị rượt đuổi có thể phản ánh những nỗi sợ hãi nào trong cuộc sống của bạn?
Nếu bạn mơ thấy mình không thể nói được, điều gì có thể đang bị kìm nén trong tiềm thức?
Bạn nghĩ gì về việc giấc mơ có thể là một cách tiềm thức giải quyết các vấn đề chưa được giải quyết?
Những biểu tượng quen thuộc trong giấc mơ, như nước, lửa, động vật, có ý nghĩa khác nhau đối với mỗi người không?
Giả sử bạn mơ thấy mình có sức mạnh siêu nhiên, điều gì bạn sẽ làm với nó trong giấc mơ và điều đó liên quan gì đến bạn ngoài đời?
Bạn có bao giờ sử dụng giấc mơ để tìm kiếm sự sáng tạo hoặc giải pháp cho một vấn đề nào đó?
Những giấc mơ kỳ quái và phi logic có thể tiết lộ điều gì về trạng thái tinh thần của chúng ta?
Thương hiệu cá nhân của bạn sẽ là một nhân vật trong bộ phim, thể loại nào sẽ phù hợp nhất?
Nếu bạn có thể "hack" một kỹ năng trong một ngày để nâng tầm thương hiệu cá nhân, bạn sẽ chọn kỹ năng gì?
Bạn có thể tóm tắt thương hiệu cá nhân của mình bằng ba biểu tượng cảm xúc nào?
Giả sử bạn viết một cuốn tự truyện, chương nào sẽ nói về quá trình xây dựng thương hiệu cá nhân của bạn?
Một đoạn nhạc nền nào sẽ vang lên mỗi khi ai đó nhắc đến thương hiệu cá nhân của bạn?
Nếu bạn tổ chức một triển lãm về thương hiệu cá nhân, tác phẩm nghệ thuật nào sẽ là "cú hit" lớn nhất?
Điều gì trong quá khứ của bạn, khi được kể lại, có sức ảnh hưởng mạnh mẽ nhất đến thương hiệu cá nhân hiện tại?
Bạn có thể biến một thất bại trong quá trình xây dựng thương hiệu cá nhân thành một bài học truyền cảm hứng như thế nào?
Nếu thương hiệu cá nhân của bạn là một loại đồ uống, bạn sẽ miêu tả hương vị và cảm giác nó mang lại như thế nào?
Khi bạn nhìn lại chặng đường xây dựng thương hiệu cá nhân 5 năm tới, thành tựu nào sẽ khiến bạn tự hào nhất?
Liệu một xã hội hoàn toàn bình đẳng về kinh tế có thực sự lý tưởng, hay một mức độ bất bình đẳng nhất định lại là động lực cho sự phát triển?
Nếu chúng ta giới hạn mức thu nhập tối đa của một cá nhân, điều gì sẽ xảy ra với sự đổi mới và sáng tạo?
Bất bình đẳng kinh tế có phải là hệ quả tất yếu của một nền kinh tế thị trường tự do, hay có những biện pháp can thiệp nào có thể dung hòa cả hiệu quả lẫn công bằng?
Liệu các chính sách tập trung vào xóa đói giảm nghèo có hiệu quả hơn so với các chính sách tập trung vào tăng trưởng kinh tế cho tất cả mọi người?
Nếu cơ hội tiếp cận giáo dục và y tế được bình đẳng, liệu bất bình đẳng kinh tế có tự động giảm đi?
Thuế lũy tiến đánh vào người giàu có thực sự là một hình thức "ăn cướp", hay là một công cụ cần thiết để tái phân phối của cải?
Liệu công nghệ, đặc biệt là trí tuệ nhân tạo, sẽ làm gia tăng hay giảm bớt bất bình đẳng kinh tế trong tương lai?
Đâu là ranh giới giữa một người "giàu có" và một người "giàu có bất công", và ai có quyền định nghĩa nó?
Nếu chúng ta phát cho mỗi người một khoản tiền cơ bản hàng tháng, điều đó có thể thay đổi cán cân kinh tế như thế nào?
Trong một thế giới mà bất bình đẳng kinh tế ngày càng gia tăng, liệu sự ổn định xã hội có còn là một điều hiển nhiên?
Nếu chúng ta có thể chế tạo robot nano có khả năng tự sửa chữa, vậy điều gì sẽ xảy ra với ngành y tế và các loại vật liệu hiện tại?
Việc sử dụng công nghệ nano để tăng cường cảm biến sinh học có thể dẫn đến những thay đổi gì trong chẩn đoán và điều trị bệnh?
Nếu chúng ta có thể kiểm soát vật chất ở cấp độ nguyên tử, liệu có thể tạo ra các loại vật liệu hoàn toàn mới với những đặc tính chưa từng có?
Liệu có những rủi ro không lường trước nào về mặt môi trường khi ứng dụng rộng rãi các hạt nano trong sản xuất và tiêu dùng?
Công nghệ nano có khả năng thay đổi cách chúng ta lưu trữ và truyền tải thông tin như thế nào trong tương lai?
Nếu con người có thể cấy ghép các thiết bị nano vào não, điều này có thể tác động đến nhận thức, trí nhớ và khả năng của chúng ta ra sao?
Liệu việc sử dụng công nghệ nano trong sản xuất thực phẩm có thể giải quyết được vấn đề thiếu lương thực toàn cầu, và những lo ngại đi kèm là gì?
Nếu vật liệu nano có thể tự lắp ráp thành cấu trúc phức tạp, liệu điều này sẽ mở ra một kỷ nguyên mới cho kiến trúc và xây dựng?
Làm thế nào công nghệ nano có thể góp phần vào việc phát triển các nguồn năng lượng tái tạo hiệu quả và bền vững hơn?
Khi nào những ứng dụng công nghệ nano trở nên phổ biến đến mức chúng ta không còn nhận ra chúng trong cuộc sống hàng ngày?
Bạn nghĩ điều gì sẽ là "liều thuốc" tốt nhất cho sự tò mò đang bị lãng quên?
Nếu bạn có thể "thiết kế" một ngày hoàn hảo để đạt được trạng thái "dòng chảy", bạn sẽ chọn những yếu tố nào?
Điều gì khiến bạn tin rằng sự tử tế là một siêu năng lực thường bị đánh giá thấp?
Bạn hình dung sự "biết ơn" sẽ thay đổi cuộc sống của bạn như thế nào nếu nó trở thành thói quen hàng ngày?
Nếu bạn được xây dựng một "vườn tâm trí" bằng những ký ức hạnh phúc, những loại cây và hoa nào sẽ mọc ở đó?
Bạn nghĩ điều gì là rào cản lớn nhất khiến chúng ta không thể tận hưởng trọn vẹn những khoảnh khắc "tươi đẹp" trong cuộc sống?
Bạn sẽ chọn "định nghĩa" thành công như thế nào nếu nó không liên quan đến vật chất hay địa vị?
Nếu bạn có thể "chia sẻ" một bài học về khả năng phục hồi cho thế giới, đó sẽ là bài học gì?
Điều gì khiến bạn cảm thấy "kết nối" với một điều gì đó lớn lao hơn chính mình?
Bạn tin rằng việc nuôi dưỡng sự lạc quan có thể "thay đổi" cách chúng ta đối mặt với những thử thách như thế nào?
Ngữ cảnh văn hóa ảnh hưởng đến việc hình thành và sử dụng các phép ẩn dụ như thế nào?
Liệu một ngôn ngữ có thể tồn tại mà không có bất kỳ loại tính từ nào không?
Sự khác biệt giữa ngôn ngữ ký hiệu và ngôn ngữ nói có thể tiết lộ gì về cấu trúc não bộ?
Tại sao một số từ ngữ lại mang sắc thái tiêu cực hay tích cực khác nhau trong các nền văn hóa khác nhau?
Có phải mọi ngôn ngữ đều có một tập hợp các nguyên âm và phụ âm phổ quát hay không?
Làm thế nào mà ngôn ngữ của một người có thể ảnh hưởng đến cách họ nhận thức thế giới xung quanh?
Nếu có thể tạo ra một ngôn ngữ hoàn hảo, thì nó sẽ có những đặc điểm gì?
Liệu trí tuệ nhân tạo có thể thực sự hiểu và sử dụng ngôn ngữ theo cách mà con người đang làm không?
Sự phát triển của các ngôn ngữ pidgin và creole có thể cho chúng ta biết điều gì về khả năng ngôn ngữ bẩm sinh của con người?
Có giới hạn nào về những ý tưởng mà chúng ta có thể biểu đạt bằng ngôn ngữ không?
Liệu tự do ý chí có phải là một ảo ảnh hay một thực tại cơ bản?
Ý nghĩa của cuộc sống có phải là một thứ để tìm kiếm hay một thứ để tạo ra?
Điều gì quyết định ranh giới giữa đúng và sai, và nó có phải là tuyệt đối?
Nếu chúng ta có thể xóa bỏ đau khổ, liệu đó có phải là một điều nên làm?
Con người có phải là sản phẩm của tự nhiên hay văn hóa, hay cả hai?
Thời gian có phải là một dòng chảy khách quan hay chỉ là một sản phẩm của nhận thức?
Liệu có tồn tại một thực tại khách quan độc lập với quan sát của chúng ta?
Mối quan hệ giữa trí tuệ nhân tạo và ý thức của con người sẽ thay đổi đạo đức như thế nào?
Giá trị của nghệ thuật nằm ở đâu: trong người sáng tạo, tác phẩm hay người thưởng thức?
Liệu có giới hạn cho khả năng hiểu biết của con người về vũ trụ?
Nếu bạn có thể kết hợp hai môn thể thao mạo hiểm để tạo ra một môn mới, đó sẽ là gì và tại sao?
Điều gì khiến con người bị thu hút vào sự nguy hiểm của các môn thể thao mạo hiểm?
Bạn nghĩ rủi ro lớn nhất của việc theo đuổi một môn thể thao mạo hiểm là gì và làm thế nào để giảm thiểu nó?
Bạn có tin rằng công nghệ đã thay đổi bản chất của thể thao mạo hiểm như thế nào?
Nếu bạn phải dạy cho ai đó một môn thể thao mạo hiểm, bạn sẽ chọn môn nào và tại sao?
Khoảnh khắc nào trong lịch sử thể thao mạo hiểm mà bạn cho là đáng nhớ nhất và có tác động lớn nhất?
Liệu thể thao mạo hiểm có nên được dạy ở trường học như một môn thể dục hay một hoạt động ngoại khóa?
Bạn nghĩ yếu tố tinh thần nào là quan trọng nhất để thành công trong một môn thể thao mạo hiểm?
Làm thế nào để cân bằng giữa sự khao khát thử thách và nhu cầu đảm bảo an toàn trong thể thao mạo hiểm?
Nếu bạn có thể phỏng vấn một vận động viên thể thao mạo hiểm huyền thoại, bạn sẽ hỏi điều gì?
Nếu vũ trụ là một chiếc bánh, đâu là lớp kem ngon nhất và vì sao?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một lỗ đen nhỏ bằng hạt cát xuất hiện ngay giữa Trái Đất?
Sao Thổ có những vành đai được hình thành từ đâu và liệu chúng có thể biến mất không?
Nếu con người có thể di chuyển nhanh hơn ánh sáng, điều gì sẽ thay đổi trong cách chúng ta nhìn nhận thời gian?
Liệu có tồn tại một hành tinh song sinh với Trái Đất ở một thiên hà khác hay không?
Tại sao chúng ta không thể nhìn thấy mặt tối của Mặt Trăng từ Trái Đất?
Nếu Mặt Trời đột ngột biến mất, điều gì sẽ xảy ra với các hành tinh trong hệ Mặt Trời?
Liệu có một ngày nào đó chúng ta sẽ khám phá ra sự sống ngoài hành tinh và cuộc gặp gỡ đó sẽ diễn ra như thế nào?
Nếu bạn có thể chọn một hành tinh để du lịch, bạn sẽ chọn hành tinh nào và vì sao?
Điều gì là giới hạn cuối cùng của kiến thức về vũ trụ mà con người có thể đạt được?
Nếu bạn có thể "nếm" được sự im lặng, nó sẽ có vị gì?
Điều gì sẽ thay đổi nếu bạn đối xử với những cảm xúc tiêu cực như những vị khách ghé thăm thay vì kẻ thù?
Bạn sẽ tạo ra một "bức tường tâm trí" như thế nào để bảo vệ sự tập trung của mình trước sự xao nhãng?
Nếu sự chú tâm là một cơ bắp, bạn sẽ tập luyện nó mỗi ngày như thế nào?
Bạn có thể tạo ra một "bộ sưu tập khoảnh khắc" từ những điều nhỏ nhặt, bình thường như thế nào?
Khi nào bạn nhận thấy mình đang "sống trong tương lai" hoặc "mắc kẹt trong quá khứ" thay vì hiện tại?
Bạn có thể "kết bạn" với sự khó chịu trong cơ thể thay vì trốn tránh nó bằng cách nào?
Nếu tâm trí là một khu vườn, bạn sẽ chọn những "hạt giống" nào để gieo trồng?
Bạn có thể sử dụng mindfulness để "thấu hiểu" bản thân tốt hơn, như một người bạn đang lắng nghe bạn?
Một ngày được trải nghiệm hoàn toàn bằng tất cả các giác quan của bạn, nó sẽ như thế nào?
Nếu bạn có thể du hành đến một hành tinh khác, bạn sẽ chọn hành tinh nào và tại sao?
Giả sử một vật thể bí ẩn di chuyển nhanh hơn tốc độ ánh sáng, nó sẽ ảnh hưởng đến vũ trụ như thế nào?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Mặt Trăng đột ngột biến mất?
Bạn nghĩ điều gì là thách thức lớn nhất trong việc tìm kiếm sự sống ngoài Trái Đất?
Nếu bạn có thể thay đổi một định luật vật lý của vũ trụ, bạn sẽ chọn thay đổi điều gì và hậu quả sẽ ra sao?
Lỗ đen có thể chứa đựng bí mật gì về bản chất của không gian và thời gian?
Liệu có khả năng du hành thời gian thông qua các hiện tượng thiên văn học không?
Nếu vũ trụ là một bong bóng, điều gì nằm bên ngoài nó?
Tại sao sự tồn tại của vật chất tối lại là một bí ẩn lớn đến vậy?
Tương lai của thiên văn học sẽ trông như thế nào trong 100 năm tới?
Nếu một bức ảnh tĩnh có thể truyền tải một âm thanh, âm thanh đó sẽ là gì?
Khi nào sự phá vỡ quy tắc bố cục lại trở thành một sự sáng tạo đột phá?
Một bức chân dung có thể tiết lộ điều gì về mối quan hệ giữa người chụp và đối tượng?
Ánh sáng trong ảnh có thể kể một câu chuyện khác biệt như thế nào so với đối tượng được chụp?
Cái bóng trong một bức ảnh có thể mang ý nghĩa gì ngoài việc chỉ là một vùng tối?
Điều gì làm cho một bức ảnh được coi là "nghệ thuật" thay vì chỉ là một bản ghi thực tế?
Nếu bạn có thể "cấy ghép" cảm xúc vào một bức ảnh, bạn sẽ chọn loại cảm xúc nào và tại sao?
Bức ảnh đen trắng có thể lột tả điều gì mà ảnh màu không thể?
Liệu sự can thiệp của công nghệ có thể làm phong phú hay làm mất đi tính nghệ thuật của nhiếp ảnh?
Trong tương lai, thể loại nhiếp ảnh nào sẽ xuất hiện và định hình lại cách chúng ta nhìn nhận thế giới?
Liệu pháp gen có thể xóa bỏ ranh giới giữa điều trị và cải thiện con người như thế nào?
Nếu liệu pháp gen có thể ngăn chặn các bệnh di truyền trước khi sinh, thì đạo đức trong việc lựa chọn "chỉnh sửa" phôi thai sẽ thay đổi ra sao?
Những thách thức lớn nhất trong việc đưa liệu pháp gen từ phòng thí nghiệm đến ứng dụng rộng rãi trong thực tế là gì?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo liệu pháp gen sẽ được phân phối công bằng cho tất cả mọi người, không chỉ những người giàu có?
Liệu có một ngày chúng ta có thể "lập trình" lại gen để tăng cường khả năng thể chất hoặc trí tuệ, và điều đó có tác động gì đến xã hội?
Nếu liệu pháp gen tạo ra những "siêu nhân", thì sự bình đẳng giữa người đã được chỉnh sửa gen và người không được chỉnh sửa sẽ bị ảnh hưởng như thế nào?
Làm thế nào các liệu pháp gen có thể giúp chúng ta chống lại các bệnh truyền nhiễm mới nổi trong tương lai?
Các rủi ro tiềm ẩn và những hậu quả không lường trước của việc chỉnh sửa gen có thể ảnh hưởng đến hệ sinh thái và sự tiến hóa của nhân loại như thế nào?
Liệu pháp gen có thể thay đổi mối quan hệ giữa con người và bệnh tật, và vai trò của y học trong xã hội ra sao?
Nếu bạn được quyết định, liệu bạn có chấp nhận một liệu pháp gen chưa hoàn toàn được chứng minh để cứu mạng sống của người thân yêu?
Nếu một AI được huấn luyện để tấn công hệ thống, liệu có thể tạo ra một "vaccine" AI để chống lại nó?
Một cuộc tấn công mạng có thể thay đổi định nghĩa về "sự thật" đến mức nào trong tương lai?
Liệu có một ngày mà bảo mật sinh trắc học trở thành điểm yếu thay vì điểm mạnh?
Nếu mã hóa lượng tử trở nên phổ biến, những chiến lược phòng thủ nào sẽ lỗi thời và cái nào sẽ cần thiết?
Tưởng tượng một thế giới mà danh tính kỹ thuật số của bạn là một NFT, điều đó sẽ thay đổi an ninh mạng như thế nào?
Trong một tương lai mà công nghệ nano có mặt ở khắp mọi nơi, ai sẽ kiểm soát an ninh của chúng?
Một cuộc tấn công mạng quy mô lớn có thể dẫn đến sự ra đời của một loại tiền điện tử mới, được thiết kế đặc biệt để chống lại tấn công như thế nào?
Nếu con người bắt đầu cấy ghép chip vào não, những nguy cơ bảo mật nào sẽ phát sinh và làm thế nào để bảo vệ những "hệ thống" này?
Làm thế nào một hệ thống phòng thủ AI có thể phát hiện và ngăn chặn một cuộc tấn công mạng được thực hiện thông qua giấc mơ có ý thức?
Liệu một ngày nào đó, việc hack có thể được coi là một hình thức "nghệ thuật" và những người thực hiện nó là các "nghệ sĩ kỹ thuật số"?
Nếu ta có thể tạo một thang máy không gian, vật liệu lý tưởng cho cáp sẽ là gì và tại sao?
Điều gì sẽ xảy ra với các vệ tinh hiện tại nếu tất cả các hoạt động phóng tên lửa đột ngột dừng lại?
Tại sao việc phát hiện và theo dõi các tiểu hành tinh gần Trái Đất lại quan trọng hơn việc khám phá các hành tinh xa xôi?
Nếu có thể tạo ra một lỗ sâu nhân tạo, điều gì sẽ là thách thức lớn nhất trong việc duy trì và sử dụng nó?
Năng lượng mặt trời từ không gian có thể thay đổi cán cân năng lượng toàn cầu như thế nào?
Liệu có một giới hạn vật lý tuyệt đối đối với tốc độ di chuyển của tàu vũ trụ trong không gian?
Kỹ thuật tự nhân bản trên không gian có thể giải quyết vấn đề gì trong các nhiệm vụ không gian dài hạn?
Nếu chúng ta tìm thấy một nền văn minh ngoài hành tinh, liệu có thể sử dụng liên lạc lượng tử để giao tiếp?
Vấn đề lớn nhất khi xây dựng một thuộc địa tự duy trì trên sao Hỏa là gì?
Điều gì xảy ra nếu một mảnh rác vũ trụ va vào trạm vũ trụ quốc tế với tốc độ siêu thanh?
Liệu có một ý nghĩa khách quan cho cuộc sống, hay ý nghĩa đó chỉ là sản phẩm của nhận thức chủ quan?
Nếu có khả năng sống mãi, liệu đó sẽ là một phước lành hay một lời nguyền?
Đâu là ranh giới giữa tự do ý chí và sự định đoạt của số phận?
Liệu cái đẹp có tồn tại độc lập với người quan sát, hay nó hoàn toàn phụ thuộc vào quan điểm cá nhân?
Nếu chúng ta có thể loại bỏ mọi đau khổ, liệu cuộc sống có còn đáng sống?
Trí tuệ nhân tạo có thể đạt đến mức độ ý thức và cảm xúc như con người, và điều đó sẽ tác động như thế nào đến định nghĩa về nhân loại?
Liệu đạo đức là một hệ thống quy tắc tuyệt đối, hay nó là một sự thỏa hiệp giữa các quan điểm khác nhau trong một xã hội?
Thời gian có phải là một thứ hữu hình hay chỉ là một khái niệm do con người tạo ra?
Có thể tin tưởng tuyệt đối vào lý trí, hay có những giới hạn mà trực giác và cảm xúc là cần thiết?
Sự tiến bộ của xã hội có đồng nghĩa với sự tiến bộ của con người, hay chúng ta đang đánh mất điều gì đó trong quá trình đó?
Liệu một nhà soạn nhạc baroque có thể sống sót trong một buổi biểu diễn nhạc jazz thế kỷ 20 không?
Nếu Mozart có Twitter, những chủ đề nào có thể chiếm phần lớn dòng tweet của ông?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Beethoven không bị điếc?
Tác phẩm nào của Bach, nếu bị tìm thấy sau hàng thế kỷ, sẽ thay đổi hiểu biết của chúng ta về thời baroque?
Những loại nhạc cụ nào của thời trung cổ mà chúng ta nên tìm cách khôi phục lại cho các buổi biểu diễn hiện đại?
Tại sao thời kỳ Lãng mạn lại có sự tập trung lớn vào cảm xúc cá nhân trong âm nhạc?
Liệu một bản giao hưởng của Mahler có thể được coi là một bộ phim nhạc không?
Nếu các nữ nhà soạn nhạc có cơ hội bình đẳng như nam giới trong lịch sử, lịch sử âm nhạc có thể đã đi theo một hướng khác như thế nào?
Các nhà soạn nhạc cổ điển có thể học được điều gì từ âm nhạc đương đại?
Liệu sự phát triển của công nghệ âm thanh có làm thay đổi cách chúng ta hiểu về các tác phẩm cổ điển?
Nếu một loài chim có thể nhìn thấy dải màu ultraviolet, điều đó sẽ thay đổi cách chúng ta hiểu về hành vi giao phối của chúng như thế nào?
Tại sao một số loài động vật có thể tái sinh các chi bị mất, trong khi con người thì không?
Làm thế nào các loài côn trùng có thể sống sót qua những mùa đông khắc nghiệt ở các vùng khí hậu lạnh giá?
Nếu một loài động vật có thể "giao tiếp" bằng sóng điện từ, thì mạng lưới xã hội của chúng sẽ trông như thế nào?
Sự tiến hóa của độc tố ở các loài động vật có thể tiết lộ điều gì về mối quan hệ giữa con mồi và kẻ săn mồi?
Những khác biệt cơ bản nào trong bộ não của các loài chim dẫn đến khả năng chúng bắt chước âm thanh một cách phức tạp?
Liệu sự thay đổi khí hậu có tác động như thế nào đến sự phân bố địa lý và hành vi của các loài lưỡng cư?
Làm thế nào mà quá trình tiến hóa đã tạo ra những kiểu di cư phức tạp và dài ngày ở một số loài động vật?
Nếu chúng ta có thể hiểu được "ngôn ngữ" của loài cá voi, chúng ta sẽ khám phá ra những điều gì về thế giới đại dương?
Sự tương quan giữa kích thước não và tuổi thọ của các loài động vật có thể cho chúng ta biết điều gì về sự phát triển và lão hóa?
Liệu bộ não của chúng ta có thể tự "sửa chữa" các tổn thương, và nếu có, cơ chế nào tham gia vào quá trình này?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể "tải" kiến thức trực tiếp vào não bộ, và những hệ quả đạo đức nào có thể nảy sinh?
Mối liên hệ giữa giấc mơ và quá trình củng cố trí nhớ là gì, và chúng ta có thể tận dụng điều này để cải thiện việc học tập không?
Các chất gây nghiện tác động lên não bộ như thế nào, và tại sao việc từ bỏ chúng lại khó khăn đến vậy?
Liệu có một "vùng não" cụ thể chịu trách nhiệm cho sự sáng tạo, hay nó là sản phẩm của nhiều vùng kết hợp lại?
Những khác biệt về mặt thần kinh giữa những người có khả năng toán học thiên tài và những người bình thường là gì?
Liệu những thay đổi trong môi trường có thể thực sự thay đổi cấu trúc và chức năng của não bộ theo thời gian không?
Làm thế nào não bộ xử lý thông tin đa giác quan, và tại sao đôi khi chúng ta bị "ảo giác" do sự xung đột thông tin?
Liệu trí tuệ nhân tạo có bao giờ đạt được mức độ nhận thức tương đương với não người, và những thách thức nào còn tồn tại?
Ý thức là gì, và liệu khoa học thần kinh có thể làm sáng tỏ bản chất chủ quan của trải nghiệm này không?
Nếu băng ở Greenland tan hết, mực nước biển toàn cầu sẽ tăng lên khoảng bao nhiêu mét?
Điều gì sẽ xảy ra với các dòng hải lưu chính nếu nhiệt độ toàn cầu tiếp tục tăng lên?
Lượng carbon dioxide mà con người thải ra hàng năm so với lượng carbon dioxide mà núi lửa thải ra, cái nào lớn hơn?
Hiện tượng La Nina và El Nino ảnh hưởng đến mô hình thời tiết toàn cầu như thế nào?
Nếu rừng Amazon bị tàn phá hoàn toàn, điều gì sẽ xảy ra với lượng mưa trên khắp thế giới?
Sự khác biệt chính giữa biến đổi khí hậu và sự nóng lên toàn cầu là gì?
Tại sao những cơn bão mạnh hơn lại trở nên phổ biến hơn trong những năm gần đây?
Liệu có thể sử dụng công nghệ để hấp thụ carbon dioxide từ khí quyển một cách hiệu quả không?
Tuyết bao phủ trên các đỉnh núi cao có ý nghĩa gì đối với khí hậu của khu vực đó?
Nếu Trái Đất không có bầu khí quyển, nhiệt độ trung bình bề mặt sẽ như thế nào?
Liệu việc tiếp cận dễ dàng với đồ ăn nhanh giá rẻ có phải là một yếu tố quyết định sự gia tăng bệnh béo phì?
Nếu như ta xem ô nhiễm không khí như một "đại dịch thầm lặng", thì giải pháp nào sẽ hiệu quả nhất?
Phải chăng sự kỳ thị đối với các vấn đề sức khỏe tâm thần còn gây ra nhiều hệ lụy hơn chính bản thân vấn đề đó?
Liệu các chiến dịch nâng cao nhận thức về sức khỏe có thực sự thay đổi được hành vi con người, hay chỉ là một trào lưu nhất thời?
Cân bằng giữa quyền riêng tư cá nhân và lợi ích sức khỏe cộng đồng trong thời đại số hóa có phải là một bài toán nan giải?
Làm sao để các can thiệp y tế cộng đồng đạt hiệu quả tối ưu khi tính đến sự đa dạng văn hóa và kinh tế của các cộng đồng?
Chúng ta có thể học hỏi được gì từ những quốc gia đã thành công trong việc kiểm soát dịch bệnh truyền nhiễm?
Nếu như có một loại vắc-xin chống lại sự bất bình đẳng xã hội, thì liệu nó sẽ hoạt động như thế nào?
Có phải chúng ta đang quá tập trung vào điều trị bệnh hơn là phòng ngừa bệnh tật?
Tương lai của sức khỏe cộng đồng sẽ trông như thế nào nếu chúng ta không giải quyết các thách thức về biến đổi khí hậu?
Điều gì sẽ xảy ra nếu Alexander Đại đế không qua đời ở tuổi 32?
Nếu không có cuộc Cách mạng Pháp, châu Âu sẽ trông như thế nào?
Nếu các thư viện Alexandria không bị đốt cháy, tri thức của nhân loại có thể đã tiến xa đến đâu?
Liệu Chiến tranh Lạnh có thể được ngăn chặn bằng một quyết định khác vào cuối Thế chiến II?
Làm thế nào mà sự trỗi dậy của một nền văn minh nhỏ bé như Hy Lạp lại có thể định hình thế giới như ngày nay?
Nếu không có sự xuất hiện của đạo Hồi, văn hóa và chính trị ở Trung Đông sẽ ra sao?
Điều gì đã thúc đẩy những cuộc khám phá của các nhà thám hiểm như Magellan và Columbus, và liệu thế giới có khác nếu họ không ra khơi?
Nếu không có phát minh ra máy in, sự lan truyền của tư tưởng và văn hóa sẽ bị ảnh hưởng như thế nào?
Liệu có một bước ngoặt lịch sử mà nếu thay đổi, chúng ta có thể tránh được cả hai cuộc Thế chiến?
Làm thế nào mà các nền văn minh cổ đại lại có thể xây dựng được những công trình đồ sộ như Kim Tự Tháp hay Vạn Lý Trường Thành mà không có công nghệ hiện đại?
Nếu một người lớn lên hoàn toàn cô lập với xã hội loài người, liệu họ có phát triển một "cái tôi" không?
Mối quan hệ giữa phương tiện truyền thông và sự gia tăng các chuẩn mực sắc đẹp không thực tế là gì?
Sự tồn tại của bất bình đẳng xã hội có phải là một yếu tố cần thiết cho sự tiến bộ của xã hội?
Tại sao một số phong trào xã hội có tác động lớn, trong khi những phong trào khác lại mờ nhạt dần?
Liệu sự phát triển của trí tuệ nhân tạo có làm thay đổi định nghĩa về bản chất con người không?
Bản chất của sự xung đột giữa các thế hệ và liệu nó có phải là một điều tất yếu?
Những yếu tố nào khiến một số cộng đồng duy trì được bản sắc văn hóa của mình trong khi những cộng đồng khác thì không?
Làm thế nào mà sự phân tầng xã hội ảnh hưởng đến cơ hội và chất lượng cuộc sống của mỗi người?
Nếu chúng ta có thể loại bỏ mọi định kiến xã hội, xã hội sẽ thay đổi như thế nào?
Vai trò của tôn giáo trong việc định hình các giá trị và hành vi xã hội là gì?
Nếu du hành vượt tốc độ ánh sáng có thể xảy ra, điều gì sẽ thay đổi trong cách chúng ta hiểu về quá khứ và tương lai?
Tại sao một số vật liệu lại dẫn điện tốt hơn những vật liệu khác?
Nếu chúng ta có thể "tải" ý thức của mình lên máy tính, liệu đó có còn là "chúng ta"?
Điều gì sẽ xảy ra nếu lực hấp dẫn đột ngột biến mất trong một giây?
Có thể nào tồn tại những chiều không gian khác ngoài ba chiều không gian chúng ta cảm nhận được?
Tại sao một số loài động vật có khả năng tự tái tạo bộ phận cơ thể?
Nếu chúng ta có thể điều khiển khí hậu, chúng ta nên làm gì?
Liệu có tồn tại một ngôn ngữ chung cho tất cả các loài sinh vật không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta khám phá ra một dạng sống không dựa trên carbon?
Sự khác biệt cơ bản giữa vật chất tối và năng lượng tối là gì?
Liệu pháp gene có thể chữa được bệnh di truyền trước cả khi sinh không?
Nếu liệu pháp gene thành công, liệu những thay đổi di truyền có truyền lại cho các thế hệ sau không?
Liệu chúng ta có thể sử dụng liệu pháp gene để tăng cường các khả năng thể chất hoặc tinh thần của con người, và nếu có thì ranh giới đạo đức ở đâu?
Một khi đã chỉnh sửa gen bằng liệu pháp gene, liệu có thể "hủy" chỉnh sửa đó không?
Việc tiếp cận liệu pháp gene sẽ công bằng như thế nào, khi chi phí điều trị có thể rất cao?
Liệu pháp gene có tiềm ẩn nguy cơ tạo ra những đột biến ngoài ý muốn không?
Có những bệnh nào được xem là "ứng cử viên" hàng đầu cho liệu pháp gene?
Chúng ta có nên xem xét liệu pháp gene như một công cụ để "thiết kế" con người tương lai không?
Việc thử nghiệm liệu pháp gene trên con người cần những tiêu chuẩn đạo đức và pháp lý nào?
Liệu pháp gene có thể ảnh hưởng đến quá trình tiến hóa tự nhiên của loài người như thế nào?
Liệu trí tuệ nhân tạo có vượt qua khả năng sáng tạo của con người và định hình nghệ thuật tương lai như thế nào?
Các thành phố dưới đáy biển có trở thành môi trường sống phổ biến và tạo ra những nền văn hóa mới hay không?
Công nghệ chỉnh sửa gen sẽ thay đổi quá trình tiến hóa tự nhiên của loài người ra sao, và những hệ quả đạo đức nào phát sinh?
Du hành không gian cá nhân có phổ biến đến mức nào, và nó sẽ tác động đến nhận thức của chúng ta về Trái Đất như thế nào?
Liệu chúng ta sẽ giao tiếp chủ yếu thông qua giao diện thần kinh, thay thế hoàn toàn ngôn ngữ nói và viết?
Thực phẩm nhân tạo có chấm dứt tình trạng thiếu lương thực trên toàn cầu, hay sẽ tạo ra những bất bình đẳng mới?
Nền kinh tế tuần hoàn sẽ thay thế mô hình tiêu thụ hiện tại như thế nào, và ảnh hưởng đến việc làm và lối sống ra sao?
Liệu con người có thể "tải" ý thức lên máy tính, mở ra khả năng bất tử, và những vấn đề triết học nào nảy sinh?
Mối quan hệ giữa con người và robot sẽ phát triển đến mức nào, và liệu chúng ta sẽ chung sống hòa bình hay xung đột?
Năng lượng tái tạo có thực sự chấm dứt sự phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch, và sẽ hình thành một thế giới bền vững ra sao?
Nếu một tôn giáo không có thánh kinh, bản chất và sự truyền bá của nó khác biệt như thế nào?
Những ảnh hưởng của việc giải thích kinh thánh theo nghĩa đen so với nghĩa ẩn dụ đến tín ngưỡng và thực hành tôn giáo?
Liệu sự phát triển của khoa học và công nghệ có làm thay đổi bản chất của đức tin và sự sùng bái?
Những nghi lễ tôn giáo cổ xưa nhất còn được thực hành cho đến ngày nay có ý nghĩa gì với con người hiện đại?
Sự tồn tại của các tôn giáo đa thần và độc thần có ý nghĩa gì đối với sự hiểu biết của chúng ta về bản chất của thần thánh?
Vai trò của phụ nữ trong lịch sử các tôn giáo lớn là gì và nó đã thay đổi như thế nào theo thời gian?
Làm thế nào mà các truyền thống tôn giáo khác nhau xử lý các vấn đề về đạo đức và công lý xã hội?
Những điểm tương đồng và khác biệt cốt lõi giữa các trải nghiệm tôn giáo huyền bí khác nhau là gì?
Liệu có thể tồn tại một hệ thống đạo đức phổ quát độc lập với bất kỳ tôn giáo cụ thể nào?
Sự chuyển đổi tôn giáo của một cá nhân có thể được hiểu như thế nào từ góc độ tâm lý và xã hội?
Điều gì tạo nên ranh giới mong manh giữa tài liệu và dàn dựng trong một bộ phim?
Liệu một bộ phim tài liệu có thể hoàn toàn khách quan, hay góc nhìn của nhà làm phim luôn ẩn hiện?
Tác động đạo đức nào cần được cân nhắc khi ghi lại cuộc sống thực của người khác?
Sức mạnh của im lặng và khoảng trống trong phim tài liệu có thể kể chuyện như thế nào?
Liệu một bộ phim tài liệu có thể thay đổi nhận thức xã hội, và nếu có, bằng cách nào?
Những thách thức cụ thể nào mà các nhà làm phim tài liệu phải đối mặt khi tiếp cận các chủ đề nhạy cảm?
Phong cách và kỹ thuật quay phim tài liệu có ảnh hưởng đến cảm xúc của người xem như thế nào?
Sự phát triển của công nghệ đã thay đổi cách làm phim tài liệu ra sao?
Yếu tố nào tạo nên một nhân vật cuốn hút trong phim tài liệu, khi họ không phải là diễn viên?
Làm thế nào để một bộ phim tài liệu có thể duy trì tính xác thực mà vẫn đảm bảo tính nghệ thuật?
Nếu một lỗ đen nuốt chửng Mặt Trời, điều gì sẽ xảy ra với các hành tinh trong hệ Mặt Trời?
Tại sao chúng ta không thể nhìn thấy phía bên kia của vũ trụ nếu nó đang giãn nở?
Liệu có khả năng tồn tại sự sống dựa trên các nguyên tố khác ngoài carbon ở các hành tinh khác?
Có gì bên trong một ngôi sao neutron và điều gì khiến nó trở nên cực kỳ đặc?
Chúng ta có thể sử dụng lực hấp dẫn như một hình thức năng lượng và nếu có thì bằng cách nào?
Nếu thời gian là một chiều, liệu có cách nào để 'di chuyển' ngược lại trong thời gian?
Điều gì sẽ xảy ra nếu hai thiên hà va chạm trực tiếp với nhau?
Liệu có giới hạn về kích thước của một lỗ đen và điều gì sẽ xảy ra khi nó đạt giới hạn đó?
Tại sao hình dạng của các thiên hà lại đa dạng như vậy và yếu tố nào quyết định điều đó?
Nếu một vật thể di chuyển nhanh hơn tốc độ ánh sáng thì điều gì sẽ xảy ra với thời gian và không gian?
Lạm phát có phải là một "thuế" ẩn đánh vào người tiết kiệm không, và nếu có thì tại sao?
Liệu chính sách tiền tệ có thể giải quyết mọi vấn đề kinh tế, hay nó chỉ là một phần của bức tranh lớn hơn?
Tăng trưởng GDP có thực sự phản ánh phúc lợi xã hội, hay chúng ta nên tìm kiếm những thước đo khác?
Nếu mọi quốc gia đều có thể in tiền để giải quyết khó khăn kinh tế, tại sao không ai làm vậy?
Nợ công cao có phải là một "quả bom hẹn giờ" hay chỉ là một công cụ tài chính cần thiết?
Bất bình đẳng thu nhập có phải là động lực thúc đẩy tăng trưởng, hay là một rào cản đối với sự phát triển?
Toàn cầu hóa có thực sự mang lại lợi ích cho tất cả mọi người, hay chỉ một số ít quốc gia và tập đoàn?
Vai trò của công nghệ trong việc định hình lại thị trường lao động là gì, và chúng ta nên chuẩn bị như thế nào?
Liệu kinh tế học hành vi có thể giúp chúng ta đưa ra những quyết định tài chính tốt hơn, hay con người vẫn luôn duy lý?
Mô hình kinh tế nào là bền vững nhất trong bối cảnh biến đổi khí hậu và cạn kiệt tài nguyên?
Nếu xã hội là một vở kịch, vai diễn nào bạn thấy quan trọng nhất và tại sao?
Làm thế nào mà mạng xã hội vừa kết nối vừa chia rẽ chúng ta trong thời đại ngày nay?
Sự bất bình đẳng kinh tế có phải là hệ quả tất yếu của một xã hội phát triển?
Liệu rằng chúng ta đang sống trong một xã hội cá nhân chủ nghĩa hay tập thể chủ nghĩa?
Nếu được thay đổi một quy chuẩn xã hội, bạn sẽ chọn quy chuẩn nào và vì sao?
Ảnh hưởng của văn hóa đại chúng đến các giá trị truyền thống là gì?
Cơ chế nào thúc đẩy sự thay đổi và tiến bộ xã hội?
Bạo lực gia đình có phải là vấn đề mang tính hệ thống hơn là cá nhân?
Vai trò của giáo dục trong việc định hình ý thức và hành vi của con người là gì?
Tương lai của các mối quan hệ xã hội trong bối cảnh công nghệ phát triển sẽ ra sao?
Nếu các nhân vật Disney sống ở thời hiện đại, nghề nghiệp nào sẽ phù hợp nhất với họ?
Điều gì sẽ xảy ra nếu các nhân vật trong một bộ phim kinh dị đổi vai cho các nhân vật trong một bộ phim hài lãng mạn?
Bạn nghĩ nghệ sĩ nào sẽ tạo ra một bản nhạc kết hợp giữa nhạc giao hưởng và nhạc rap thành công nhất?
Nếu các meme trên internet trở thành một ngôn ngữ chính thức, liệu nó sẽ thay đổi cách chúng ta giao tiếp như thế nào?
Nếu bạn có thể hồi sinh một chương trình truyền hình đã kết thúc, bạn sẽ chọn chương trình nào và tại sao?
Bộ phim điện ảnh nào đã định hình gu thẩm mỹ của bạn nhất?
Thương hiệu thời trang nào bạn nghĩ sẽ tồn tại lâu nhất trong 100 năm tới?
Nếu bạn có thể tạo ra một lễ hội âm nhạc, bạn sẽ mời những nghệ sĩ nào tham gia?
Điều gì sẽ xảy ra nếu sách được viết theo phong cách của các video TikTok?
Bài hát nào bạn cảm thấy sẽ luôn có ý nghĩa với mọi thế hệ?
Nếu thực tế ảo trở nên không thể phân biệt được với thực tế, điều gì sẽ định nghĩa bản sắc cá nhân của chúng ta?
Liệu sự phát triển của thực tế ảo có thể dẫn đến sự suy giảm các kỹ năng xã hội trong thế giới thực?
Những tác động đạo đức nào cần được xem xét khi tạo ra những trải nghiệm thực tế ảo có thể thao túng cảm xúc người dùng?
Làm thế nào chúng ta có thể đảm bảo rằng thực tế ảo được phát triển một cách công bằng và không củng cố các bất bình đẳng trong xã hội?
Nếu có thể sống một cuộc đời thứ hai hoàn hảo trong thực tế ảo, tại sao bạn vẫn chọn cuộc sống thực của mình?
Thực tế ảo có khả năng cách mạng hóa ngành giáo dục như thế nào và những thách thức tiềm ẩn nào đi kèm với nó?
Liệu việc sử dụng thực tế ảo trong lĩnh vực giải trí có thể dẫn đến sự thờ ơ và giảm tương tác với thế giới xung quanh?
Nếu có thể du hành bất kỳ nơi đâu, bất kỳ lúc nào trong thực tế ảo, liệu chúng ta có còn trân trọng những trải nghiệm du lịch thực tế?
Những giới hạn nào mà công nghệ thực tế ảo hiện tại và tương lai cần vượt qua để thực sự biến đổi cuộc sống của chúng ta?
Liệu một thế giới thực tế ảo phổ biến có làm mờ ranh giới giữa ảo và thực, và điều này có ảnh hưởng gì đến nhận thức của chúng ta về thế giới?
Nếu có một hành tinh với bầu khí quyển hoàn toàn bằng neon, liệu chúng ta có thể nhìn thấy cảnh hoàng hôn màu gì?
Giả sử tìm thấy một hành tinh có đại dương methane lỏng, những dạng sống nào có thể tồn tại ở đó?
Nếu một hành tinh quay quanh hai ngôi sao, liệu sự thay đổi khí hậu ở đó sẽ diễn ra như thế nào?
Nếu một hành tinh có trọng lực gấp 10 lần Trái Đất, liệu con người có thể sống sót trên đó trong bao lâu?
Nếu chúng ta phát hiện ra một hành tinh hoàn toàn bao phủ bởi các kim tự tháp khổng lồ, điều gì sẽ là giả thuyết đầu tiên của bạn?
Nếu một hành tinh có mùa đông kéo dài hàng trăm năm, liệu có nền văn minh nào có thể thích nghi được?
Nếu một hành tinh có một vành đai vật chất như Sao Thổ nhưng làm bằng kim loại, liệu nó có thể tạo ra hiệu ứng ánh sáng gì?
Nếu chúng ta tìm thấy một hành tinh có tốc độ quay cực nhanh, liệu ngày và đêm ở đó có quá khác biệt?
Nếu có một hành tinh với mây làm bằng kim cương, liệu có thể khai thác chúng không và bằng cách nào?
Nếu một hành tinh có những khu rừng phát sáng vào ban đêm, điều gì sẽ gây ra hiện tượng này?
Nếu bạn có thể "nghe" thấy sự im lặng, âm thanh của nó sẽ như thế nào?
Nếu bạn xem cảm xúc như một dòng sông, bạn sẽ mô tả dòng chảy hiện tại của mình ra sao?
Có bao giờ bạn thử "nếm" một suy nghĩ xem nó có vị gì không?
Điều gì sẽ xảy ra nếu bạn giao tiếp với chính mình như cách bạn giao tiếp với người mình yêu quý nhất?
Nếu bạn có thể "ôm" một sự khó chịu, bạn sẽ ôm nó như thế nào?
Trong một thế giới ồn ào, đâu là "ốc đảo" tĩnh lặng mà bạn tìm thấy trong chính mình?
Nếu bạn có thể "ngắm nhìn" thời gian trôi, nó sẽ di chuyển với tốc độ nào?
Nếu hơi thở là một bản nhạc, giai điệu hiện tại của bạn đang như thế nào?
Bạn có thể "cảm nhận" được sự thay đổi giữa một khoảnh khắc lo lắng và một khoảnh khắc an nhiên không?
Nếu bạn có thể "chạm" vào sự biết ơn, kết cấu của nó sẽ như thế nào?
Nếu một nền văn hóa không có khái niệm về thời gian tuyến tính, thì cách họ tổ chức cuộc sống và tương tác xã hội sẽ khác biệt như thế nào?
Những thay đổi trong công nghệ truyền thông đã ảnh hưởng đến sự hình thành và duy trì bản sắc văn hóa ra sao?
Các nghi lễ đánh dấu sự chuyển giao trong đời người (ví dụ: lễ trưởng thành) có vai trò gì trong việc củng cố cấu trúc xã hội và niềm tin văn hóa?
Nghiên cứu các hình thức nghệ thuật biểu đạt trong một nền văn hóa có thể tiết lộ điều gì về thế giới quan của họ?
Cách các nền văn hóa khác nhau xử lý và diễn giải khái niệm về bệnh tật và sức khỏe ảnh hưởng đến thực hành y tế như thế nào?
Sự phát triển của các thành phố toàn cầu tác động đến sự đa dạng và biến đổi văn hóa ra sao?
Nếu chúng ta có thể "nhìn thấy" văn hóa như một đối tượng hữu hình, hình dạng và màu sắc của nó sẽ như thế nào trong các nền văn hóa khác nhau?
Quan niệm về cái đẹp và sự hấp dẫn khác nhau giữa các nền văn hóa có thể cho thấy điều gì về hệ giá trị của họ?
Liệu sự toàn cầu hóa có dẫn đến sự đồng nhất văn hóa hay tạo ra các hình thức văn hóa lai mới?
Mối quan hệ giữa ngôn ngữ và văn hóa là gì, và việc mất đi một ngôn ngữ có thể ảnh hưởng đến một nền văn hóa như thế nào?
Nếu một electron có thể ở nhiều nơi cùng một lúc, thì tại sao ta không thể thấy một chiếc bàn ở nhiều vị trí khác nhau?
Làm sao mà một hạt có thể đi qua cả hai khe cùng một lúc trong thí nghiệm hai khe, khi mà chúng ta chỉ có thể ở một nơi tại một thời điểm?
Nếu quan sát có thể thay đổi trạng thái của một hạt, liệu có nghĩa là ý thức của chúng ta có thể tác động đến thực tại?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể đo chính xác cả vị trí và động lượng của một hạt, liệu điều đó có phá vỡ nguyên lý bất định?
Nếu vũ trụ là một biển lượng tử, liệu có thể tồn tại các vũ trụ khác mà chúng ta không thể chạm tới vì chúng ở trạng thái chồng chập khác?
Có phải mọi thứ đều được tạo nên từ các dao động năng lượng ở cấp độ lượng tử, và nếu vậy, thì điều gì gây ra các dao động này?
Nếu thời gian không phải là một đại lượng tuyệt đối, liệu có thể có những khoảnh khắc mà quá khứ, hiện tại và tương lai tồn tại song song?
Có giới hạn nào cho độ lớn của hiệu ứng lượng tử, hay có thể có những hiện tượng vĩ mô bị chi phối bởi các quy luật lượng tử mà chúng ta chưa biết?
Nếu một hạt có thể liên kết với một hạt khác thông qua sự vướng víu lượng tử, liệu ta có thể truyền thông tin nhanh hơn tốc độ ánh sáng bằng hiện tượng này?
Có phải các hằng số vật lý như tốc độ ánh sáng và hằng số Planck là bất biến, hay chúng cũng có thể thay đổi ở một mức độ nào đó trong vũ trụ?
Những lễ hội nào, dù khác nhau về hình thức, lại phản ánh những giá trị tương đồng về sự sinh sôi và mùa màng giữa các nền văn hóa?
Liệu rằng quan niệm về "cái đẹp" có phải là một phổ quát văn hóa hay hoàn toàn là sản phẩm của từng xã hội cụ thể?
Sự tương đồng trong các câu chuyện thần thoại về đại hồng thủy có thể tiết lộ gì về những trải nghiệm chung của loài người?
Cách các nền văn hóa khác nhau xử lý vấn đề tang lễ và sự chết có thể cho thấy sự khác biệt trong quan niệm về cuộc sống?
Ngôn ngữ, với tư cách là một công cụ văn hóa, đã định hình tư duy và nhận thức về thế giới như thế nào ở các cộng đồng khác nhau?
Những biến đổi trong ẩm thực truyền thống ở các đô thị lớn toàn cầu cho thấy điều gì về sự giao thoa và thay đổi văn hóa?
Có phải các loại hình nghệ thuật như âm nhạc hay kiến trúc, dù khác biệt về phong cách, lại thường phản ánh những nhu cầu tâm lý và xã hội tương tự?
So sánh cách các xã hội khác nhau xây dựng và duy trì các cấu trúc gia đình, chúng ta có thể rút ra những kết luận gì về vai trò của các mối quan hệ trong văn hóa?
Những nghi lễ và phong tục trong quá trình trưởng thành của mỗi cá nhân có phản ánh những giá trị cốt lõi mà xã hội đó muốn truyền đạt không?
Cách các nền văn hóa tiếp cận và giải quyết các vấn đề về môi trường có cho thấy sự khác biệt trong mối quan hệ giữa con người và thiên nhiên không?
Nếu một electron có thể ở nhiều nơi cùng một lúc, thì điều gì sẽ xảy ra nếu ta cố gắng đo vị trí của nó trong một không gian có kích thước nhỏ hơn chính nó?
Liệu có thể tạo ra một thiết bị truyền tải tức thời thông tin lượng tử, và điều này sẽ ảnh hưởng đến sự riêng tư như thế nào?
Nếu vũ trụ là một hệ thống lượng tử khổng lồ, liệu có một hàm sóng mô tả toàn bộ sự tồn tại của chúng ta?
Nếu hai hạt bị rối lượng tử có thể tương tác với nhau bất chấp khoảng cách, liệu có thể khai thác điều này để tạo ra một loại giao tiếp "tức thời" mạnh mẽ hơn?
Trong thế giới lượng tử, thời gian có thể trôi theo hướng nào khác, và điều này sẽ làm thay đổi nhận thức của chúng ta về quá khứ và tương lai ra sao?
Nếu một photon có thể đi qua cả hai khe cùng một lúc trong thí nghiệm hai khe, thì điều gì đang thực sự “đi qua” các khe đó?
Nếu không gian và thời gian cũng là lượng tử, thì điều gì sẽ xảy ra ở cấp độ Planck, và làm thế nào để chúng ta kiểm chứng điều đó?
Một con mèo vừa sống vừa chết trong hộp Schrodinger, điều này có nghĩa là gì về bản chất của thực tại khi không có ai quan sát?
Liệu có thể tạo ra một máy tính lượng tử có khả năng giải quyết những vấn đề mà máy tính cổ điển không bao giờ có thể?
Nếu có nhiều thế giới song song, thì mỗi quyết định lượng tử của chúng ta sẽ tạo ra bao nhiêu vũ trụ mới, và chúng ta có thể tương tác với chúng không?
Nếu chúng ta có thể tải ý thức vào một máy tính, liệu bản thể đó có còn là "chúng ta"?
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta có thể "tải" những ký ức mới vào não bộ giống như một chiếc USB?
Sự khác biệt cơ bản giữa một cơn ác mộng và một giấc mơ bình thường về mặt thần kinh là gì?
Liệu những loài vật khác có thể trải nghiệm những "trạng thái mơ" phức tạp giống như con người?
Mối liên hệ giữa hệ vi sinh vật đường ruột và sức khỏe tinh thần của chúng ta mạnh mẽ như thế nào?
Tại sao một số người có thể kiểm soát được cơn đau mãn tính bằng ý chí, trong khi những người khác thì không?
Bộ não của chúng ta xử lý những thông tin vô thức như thế nào và mức độ ảnh hưởng của chúng đến hành vi?
Liệu chúng ta có thể sử dụng giao diện não-máy tính để vượt qua những giới hạn của khả năng con người?
Các chất gây ảo giác thay đổi nhận thức của chúng ta bằng cách nào ở cấp độ thần kinh?
Nếu não bộ là một bộ máy học tập, thì liệu nó có khả năng "tự cải tiến" một cách không giới hạn?
Liệu việc cá nhân hóa trải nghiệm học tập bằng AI có thể vô tình tạo ra những "bong bóng nhận thức" cho học sinh?
Công nghệ thực tế ảo (VR) và thực tế tăng cường (AR) có thể thay đổi hoàn toàn cách chúng ta dạy và học các môn khoa học như thế nào?
Những rủi ro tiềm ẩn về quyền riêng tư và bảo mật dữ liệu khi sử dụng các nền tảng học tập trực tuyến là gì và làm thế nào để giảm thiểu chúng?
Liệu việc quá phụ thuộc vào công nghệ trong giáo dục có thể làm giảm đi khả năng tư duy phản biện và sáng tạo của học sinh?
Các trò chơi giáo dục (edugames) có thể được thiết kế như thế nào để vừa mang tính giải trí vừa hiệu quả trong việc truyền tải kiến thức?
Blockchain có thể cách mạng hóa hệ thống quản lý bằng cấp và chứng chỉ giáo dục như thế nào?
Làm thế nào để đảm bảo rằng mọi học sinh đều có cơ hội tiếp cận công nghệ giáo dục, đặc biệt là những em ở vùng sâu vùng xa hoặc có hoàn cảnh khó khăn?
Các công cụ phân tích học tập (learning analytics) có thể giúp giáo viên theo dõi tiến độ của học sinh và điều chỉnh phương pháp giảng dạy của mình ra sao?
Tương lai của giáo dục sẽ như thế nào khi các công cụ trí tuệ nhân tạo (AI) ngày càng trở nên mạnh mẽ và phổ biến?
Việc sử dụng công nghệ để thúc đẩy sự hợp tác và tương tác giữa học sinh trong quá trình học tập có thể mang lại lợi ích gì?
Vật liệu nào có thể tự sửa chữa vết nứt giống như da người?
Nếu một viên kim cương bị nén đến giới hạn, điều gì sẽ xảy ra với cấu trúc tinh thể của nó?
Liệu có thể tạo ra vật liệu siêu nhẹ nhưng lại cứng hơn thép?
Các nhà khoa học có thể tạo ra vật liệu "tàng hình" bằng cách nào?
Điều gì xảy ra khi chúng ta trộn các vật liệu ở cấp độ nano?
Tại sao một số vật liệu dẫn điện ở nhiệt độ phòng, trong khi những vật liệu khác thì không?
Làm thế nào các nhà khoa học thiết kế vật liệu để hấp thụ ánh sáng mặt trời hiệu quả hơn?
Vật liệu nào có thể chịu được điều kiện khắc nghiệt trên sao Hỏa?
Liệu chúng ta có thể tạo ra vật liệu có thể thay đổi hình dạng theo ý muốn?
Ứng dụng tiềm năng nào của vật liệu sinh học trong y học là thú vị nhất?
Nghi lễ trưởng thành của các nền văn hóa khác nhau phản ánh điều gì về quan niệm của họ về tuổi trẻ và trách nhiệm?
Âm nhạc dân gian truyền thống của một quốc gia có thể tiết lộ những gì về lịch sử và hệ tư tưởng xã hội của họ?
Sự khác biệt trong quan niệm về thời gian giữa các nền văn hóa ảnh hưởng như thế nào đến tốc độ cuộc sống và quan hệ con người?
Kiến trúc của các nền văn minh khác nhau thể hiện mối quan hệ của họ với môi trường tự nhiên và vũ trụ ra sao?
Hệ thống giáo dục của các quốc gia khác nhau ưu tiên những loại kiến thức và kỹ năng nào và điều này phản ánh giá trị văn hóa của họ như thế nào?
Những câu chuyện thần thoại và truyền thuyết phổ biến của một nền văn hóa có thể cho chúng ta biết điều gì về thế giới quan và niềm tin của họ?
Cách các nền văn hóa khác nhau thể hiện cảm xúc (ví dụ: buồn, vui, tức giận) có gì khác biệt và tại sao?
Quan điểm về cái đẹp và nghệ thuật giữa các nền văn hóa có thể tiết lộ điều gì về sự đa dạng của trải nghiệm và cảm nhận con người?
Những khác biệt trong phong tục ăn uống của các nền văn hóa thể hiện mối quan hệ của họ với thực phẩm, thiên nhiên và xã hội như thế nào?
Ngôn ngữ của một nền văn hóa có thể định hình cách người dân nhìn nhận và tương tác với thế giới xung quanh ra sao?
Graffiti, một hình thức nổi loạn hay một loại hình nghệ thuật?
Lịch sử graffiti phản ánh điều gì về các xã hội mà nó xuất hiện?
Sự khác biệt giữa "tagging" và một tác phẩm graffiti được thực hiện tốt là gì?
Nếu graffiti được chấp nhận rộng rãi, liệu nó có mất đi sức hấp dẫn của mình?
Graffiti có thể đóng vai trò như một phương tiện để thể hiện sự phản kháng xã hội không?
Những yếu tố nào khiến một tác phẩm graffiti trở nên mang tính biểu tượng?
Liệu nghệ thuật đường phố có phải là sự tiến hóa tự nhiên của graffiti?
Graffiti có tác động như thế nào đến không gian đô thị và trải nghiệm của người dân?
Nếu không có luật pháp, graffiti sẽ thay đổi như thế nào?
Có thể tìm thấy những điểm tương đồng nào giữa graffiti và các hình thức nghệ thuật truyền thống?
Liệu rằng gen quyết định bao nhiêu phần trăm tuổi thọ con người, và phần còn lại là do yếu tố nào?
Mối liên hệ giữa chế độ ăn uống thời thơ ấu và tuổi thọ ở tuổi già có thực sự mạnh mẽ như chúng ta nghĩ?
Những căng thẳng xã hội nào trong cuộc sống hàng ngày gây ảnh hưởng tiêu cực nhất đến tuổi thọ?
Tốc độ lão hóa có thể bị đảo ngược ở một mức độ nào đó không, và nếu có thì bằng cách nào?
Liệu có một "công thức" chung về lối sống cho tất cả mọi người để kéo dài tuổi thọ tối ưu?
Sự khác biệt về tuổi thọ giữa các nền văn hóa khác nhau có thể dạy chúng ta điều gì?
Các tiến bộ công nghệ mới nhất trong y học có thể nâng cao giới hạn tuổi thọ tự nhiên của con người đến mức nào?
Tác động của môi trường ô nhiễm lên gen và tuổi thọ con người có thể bị giảm thiểu bằng các biện pháp nào?
Nếu chúng ta sống lâu hơn, liệu chất lượng cuộc sống của chúng ta có thực sự được cải thiện?
Liệu các loài động vật khác có thể cung cấp những manh mối quan trọng về việc tăng tuổi thọ cho con người?
Điều gì sẽ xảy ra nếu một enzyme đột ngột mất khả năng nhận diện cơ chất của nó?
Mối liên hệ nào giữa cấu trúc bậc bốn của protein và chức năng sinh học của nó?
Tại sao các phản ứng trong tế bào thường diễn ra theo chuỗi thay vì một bước duy nhất?
Liệu có thể thiết kế một con đường trao đổi chất nhân tạo để tạo ra một hợp chất mới?
Vai trò của nước trong các phản ứng sinh hóa quan trọng như thế nào?
Sự khác biệt cơ bản giữa quá trình lên men và hô hấp tế bào là gì?
Nếu tất cả các loại carbohydrate đều bị loại bỏ khỏi chế độ ăn, cơ thể sẽ phản ứng ra sao?
Làm thế nào mà các tín hiệu hóa học trong tế bào có thể tạo ra những phản ứng khác nhau trong các tế bào khác nhau?
Mối quan hệ giữa các axit nucleic và thông tin di truyền có gì thú vị?
Tại sao có sự đa dạng lớn về các loại lipid trong sinh vật sống?
Nếu bạn có thể biến việc học thành một trò chơi, bạn sẽ thay đổi luật chơi như thế nào?
Bạn có thể tạo ra một "hệ thống nhắc nhở" độc đáo nào để không bao giờ quên những kiến thức quan trọng?
Nếu bạn được gặp phiên bản "lười biếng" của chính mình, bạn sẽ nói gì để thuyết phục người đó học tập hiệu quả hơn?
Bạn nghĩ điều gì là rào cản lớn nhất khiến mọi người không thể tận dụng tối đa tiềm năng học tập của mình?
Nếu bạn có thể "tải" một kỹ năng học tập bất kỳ vào não mình, bạn sẽ chọn kỹ năng nào và tại sao?
Tưởng tượng bạn đang thiết kế một "phòng học mơ ước", điều gì sẽ khác biệt so với lớp học hiện tại?
Bạn sẽ kết hợp những phương pháp học tập truyền thống và hiện đại nào để tạo ra một phong cách học tập riêng biệt?
Nếu bạn có thể biến một môn học khó nhằn trở nên thú vị như một bộ phim, bạn sẽ làm thế nào?
Bạn có thể tạo ra một "ngân hàng kiến thức" cá nhân như thế nào để dễ dàng truy cập và sử dụng khi cần?
Bạn sẽ sử dụng câu chuyện, hình ảnh, hay âm nhạc như thế nào để ghi nhớ kiến thức lâu hơn?
